# 1 Samuel 11

[[1 Sam-10|← 1 Samuel 10]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-12|1 Samuel 12 →]]
***



###### v1 
Một tháng sau Na-hách người Am-môn và toàn quân đến vây đánh Gia-be ở Ghi-lê-át. Dân Gia-be nói với Na-hách, "Hãy lập hòa ước với chúng tôi thì chúng tôi sẽ phục vụ ông." 

###### v2 
Nhưng người trả lời, "Ta chỉ lập hòa ước với các ngươi nếu ta được móc mắt phải của mỗi người trong các ngươi. Rồi cả dân Ít-ra-en sẽ xấu hổ!" 

###### v3 
Các bô lão của Gia-be nói với Na-hách, "Xin cho chúng tôi bảy ngày để sai sứ đi khắp Ít-ra-en. Nếu không ai đến giúp chúng tôi thì chúng tôi sẽ đầu hàng ông."Sau-lơ giải cứu Gia-be Ghi-lê-át 

###### v4 
Khi các sứ giả đến Ghi-bê-a là nơi Sau-lơ ở thuật lại mọi việc cho dân chúng ở đó nghe thì tất cả đều kêu khóc thảm thiết. 

###### v5 
Sau-lơ vừa cày ruộng trở về cùng với mấy con bò thì ông nghe dân chúng khóc lóc. Ông hỏi, "Việc gì mà dân chúng khóc lóc vậy?" Họ liền thuật lại cho ông nghe điều các sứ giả từ Gia-be đến nói. 

###### v6 
Khi Sau-lơ nghe vậy thì thần của Thượng Đế cảm động ông, ông vô cùng tức giận. 

###### v7 
Ông bắt đôi bò chặt ra từng miếng rồi giao các miếng đó cho các sứ giả mang đi khắp xứ Ít-ra-en. Các sứ giả loan báo, "Những ai không theo Sau-lơ và Sa-mu-ên thì các con bò của họ sẽ bị chặt ra như thế nầy." Cho nên dân chúng rất sợ CHÚA. Họ đều đến muôn người như một. 

###### v8 
Sau-lơ tập họp mọi người tại Bê-xéc. Có tất cả ba trăm ngàn người đàn ông từ Ít-ra-en và ba mươi ngàn người từ Giu-đa. 

###### v9 
Họ nói với các sứ giả ở đó, "Hãy bảo dân Gia-be ở Ghi-lê-át như sau: 'Trước trưa mai, các ngươi sẽ được giải cứu.'" Vậy các sứ giả đi về báo tin đó cho dân Gia-be cho nên họ rất mừng rỡ. 

###### v10 
Dân Gia-be nói với Na-hách người Am-môn, "Ngày mai chúng ta sẽ ra gặp ngươi. Rồi ngươi muốn đối xử với chúng ta thế nào cũng được." 

###### v11 
Sáng hôm sau Sau-lơ chia quân lính ra làm ba toán. Sáng sớm họ xông vào trại quân Am-môn đánh chúng đại bại trước buổi trưa. Quân Am-môn nào chạy thoát được thì bị tản lạc; không có ai chạy chung nhau. 

###### v12 
Sau đó dân chúng hỏi Sa-mu-ên, "Ai không muốn Sau-lơ làm vua đâu? Đem chúng ra đây cho chúng tôi giết hết." 

###### v13 
Nhưng Sau-lơ bảo, "Không! Sẽ không có ai bị xử tử hôm nay. Hôm nay CHÚA đã giải cứu Ít-ra-en!" 

###### v14 
Sa-mu-ên bảo dân chúng, "Chúng ta hãy đến Ghinh-ganh. Ở đó chúng ta sẽ thề trung thành với vua." 

###### v15 
Vậy toàn dân đi đến Ghinh-ganh, và trước mặt CHÚA, họ lập Sau-lơ làm vua. Họ dâng của lễ thân hữu cho CHÚA. Sau-lơ và toàn dân Ít-ra-en vô cùng hân hoan ăn mừng.

***
[[1 Sam-10|← 1 Samuel 10]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-12|1 Samuel 12 →]]
