# 1 Samuel 3

[[1 Sam-02|← 1 Samuel 02]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-04|1 Samuel 04 →]]
***



###### v1 
Cậu Sa-mu-ên phục vụ CHÚA dưới quyền Hê-li. Vào thời đó CHÚA rất ít nói chuyện với dân chúng; cũng có rất ít dị tượng. 

###### v2 
Mắt Hê-li lòa đến nỗi không còn thấy đường. Một đêm nọ ông đang nằm trên giường. 

###### v3 
Sa-mu-ên cũng nằm trên giường trong nhà của CHÚA , nơi có Rương Giao Ước. Đèn của Thượng Đế vẫn còn cháy. 

###### v4 
CHÚA gọi Sa-mu-ên, cậu trả lời, "Dạ có con đây!" 

###### v5 
Rồi cậu chạy đến Hê-li thưa, "Dạ con đây vì ông kêu con." Nhưng Hê-li đáp, "Ta không có kêu con. Đi ngủ lại đi." Vậy Sa-mu-ên đi ngủ lại. 

###### v6 
CHÚA gọi lần nữa, "Sa-mu-ên!" Sa-mu-ên lại chạy đến Hê-li thưa, "Dạ con đây, vì ông kêu con." Một lần nữa Hê-li lại bảo, "Ta không có kêu con. Đi ngủ lại đi." 

###### v7 
Sa-mu-ên chưa biết CHÚA vì Ngài chưa nói chuyện trực tiếp với cậu . 

###### v8 
CHÚA gọi Sa-mu-ên lần thứ ba. Sa-mu-ên ngồi dậy chạy đến Hê-li thưa, "Dạ con đây vì ông kêu con." Hê-li liền biết rằng CHÚA gọi cậu bé. 

###### v9 
Nên ông dặn, "Con đi ngủ lại đi. Nếu Ngài gọi nữa thì thưa, 'Lạy CHÚA xin hãy phán vì tôi tớ Ngài đang nghe.'" Vậy Sa-mu-ên đi nằm ngủ lại. 

###### v10 
CHÚA đến đứng đó gọi như lần trước, "Sa-mu-ên, Sa-mu-ên!" Sa-mu-ên thưa, "Lạy CHÚA, xin hãy phán vì tôi tớ Ngài đang nghe." 

###### v11 
CHÚA phán cùng Sa-mu-ên, "Coi chừng, ta sẽ làm trong Ít-ra-en một việc khiến ai nghe cũng sửng sốt. 

###### v12 
Lúc đó ta sẽ làm cho Hê-li và gia đình người hết mọi việc ta đã hứa, từ đầu cho đến cuối. 

###### v13 
Ta đã bảo Hê-li rằng ta sẽ trừng phạt nhà người vì người đã biết các con mình gian ác. Chúng nó hành động vô luân mà không ngăn cấm. 

###### v14 
Cho nên ta thề cùng gia đình Hê-li rằng, 'Tội lỗi người sẽ không bao giờ được tha thứ, dù bằng của lễ hay sinh tế.'" 

###### v15 
Sa-mu-ên nằm ngủ cho đến sáng rồi mở cửa nhà của CHÚA. Cậu sợ không dám thuật cho Hê-li biết về dị tượng, 

###### v16 
nhưng Hê-li kêu cậu, "Sa-mu-ên, con ơi!" Sa-mu-ên thưa, "Dạ, con đây." 

###### v17 
Hê-li hỏi, "CHÚA nói gì với con? Không được giấu ông. Nếu con giấu ông điều gì nguyện CHÚA phạt con nặng nề." 

###### v18 
Vậy Sa-mu-ên thuật lại hết cho Hê-li, không giấu điều gì. Sau đó Hê-li bảo, "Ngài là CHÚA cho nên Ngài làm điều gì Ngài cho là phải." 

###### v19 
CHÚA ở cùng Sa-mu-ên đang khi cậu lớn lên; Ngài không để lời nào của cậu không thành sự thực. 

###### v20 
Tất cả dân Ít-ra-en, từ Đan cho đến Bê-e-sê-ba nhận biết rằng Sa-mu-ên là một nhà tiên tri thật của CHÚA. 

###### v21 
Ngài tiếp tục hiện ra tại Si-lô, và Ngài tỏ mình ra với Sa-mu-ên qua lời phán Ngài.

***
[[1 Sam-02|← 1 Samuel 02]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-04|1 Samuel 04 →]]
