# 1 Samuel 29

[[1 Sam-28|← 1 Samuel 28]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-30|1 Samuel 30 →]]
***



###### v1 
Dân Phi-li-tin tập họp các quân sĩ tại A-phéc còn dân Ít-ra-en đóng quân gần suối Ghít-rê-ên. 

###### v2 
Các lãnh tụ Phi-li-tin đi ra theo từng toán một trăm và một ngàn người. Đa-vít và những người theo ông đi sau lưng A-kích. 

###### v3 
Các viên chỉ huy của Phi-li-tin hỏi, "Bọn Hê-bơ-rơ nầy làm gì đây?" A-kích giải thích, "Đây là Đa-vít, người đã phục vụ Sau-lơ, vua Ít-ra-en, nhưng nó đã ở với ta hơn một năm nay. Ta không thấy nó có điều gì xấu kể từ ngày nó bỏ Sau-lơ." 

###### v4 
Nhưng các vị chỉ huy Phi-li-tin nổi giận cùng A-kích và bảo, "Hãy đuổi nó về thành mà vua cấp cho nó. Nó không thể nào ra trận với chúng ta được đâu, nếu không chúng ta sẽ có một kẻ thù ngay trong doanh trại mình đó. Nó dám lập công với vua nó bằng cách giết quân ta lắm. 

###### v5 
Chính Đa-vít nầy là người mà dân Ít-ra-en nhảy múa ca hát: 'Sau-lơ giết hàng ngàn quân thù, còn Đa-vít giết hàng vạn.'" 

###### v6 
Vậy A-kích gọi Đa-vít lại bảo, "Ta lấy danh CHÚA hằng sống mà cam đoan rằng anh rất trung thành. Ta rất muốn anh phục vụ trong quân ngũ ta. Từ ngày anh đến với ta, ta không thấy anh có lỗi gì. Nhưng các lãnh tụ kia không tin tưởng anh. 

###### v7 
Thôi anh đi về đi. Đừng làm điều gì phật ý các vua Phi-li-tin." 

###### v8 
Đa-vít hỏi, "Tôi đã làm điều gì sai quấy? Từ ngày tôi đến với vua tới nay vua có thấy tôi làm điều gian ác nào không? Sao tôi không thể đi đánh quân thù của vua và chúa tôi?" 

###### v9 
A-kích đáp, "Ta biết anh là người tốt như thiên sứ từ Thượng Đế vậy. Tuy nhiên các vị chỉ huy Phi-li-tin bàn nhau, 'Đừng cho Đa-vít ra trận.' 

###### v10 
Thôi sáng sớm mai anh và các đầy tớ của chủ anh hãy ra đi. Vừa rạng đông thì thức dậy lên đường." 

###### v11 
Vậy sáng sớm hôm sau Đa-vít và những người theo ông thức dậy và trở về xứ Phi-li-tin. Còn quân Phi-li-tin tiến lên Ghít-rê-ên.

***
[[1 Sam-28|← 1 Samuel 28]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-30|1 Samuel 30 →]]
