# 1 Samuel 1

[[1 Samuel]] | [[1 Sam-02|1 Samuel 02 →]]
***



###### v1 
Trong thành Ra-ma-tha-in thuộc vùng núi Ép-ra-im có một người tên Ên-ca-na, con Giê-hô-ram. Ên-ca-na thuộc gia đình Xu-phơ. Giê-hô-ram là con Ê-li-hu. Ê-li-hu, con Tô-hu, còn Tô-hu là con Xu-phơ thuộc họ Ép-ra-im. 

###### v2 
Ên-ca-na có hai vợ, một người tên là An-na, người kia tên Phê-ni-na. Phê-ni-na có con còn An-na thì không. 

###### v3 
Mỗi năm Ên-ca-na từ thị trấn Ra-ma đi lên Si-lô thờ lạy CHÚA Toàn Năng và dâng của lễ cho Ngài. Tại đó có Hóp-ni và Phi-nê-a, hai con trai Hê-li làm thầy tế lễ cho CHÚA. 

###### v4 
Khi nào dâng của lễ thì Ên-ca-na luôn luôn chia phần thịt với Phê-ni-na, vợ mình cùng các con trai và con gái. 

###### v5 
Nhưng Ên-ca-na bao giờ cũng cho An-na một phần đặc biệt hơn vì Ên-ca-na yêu An-na mặc dù CHÚA không cho nàng có con.Phê-ni-na trêu chọc An-na 

###### v6 
Phê-ni-na hay trêu chọc An-na khiến nàng bực tức vì CHÚA không cho nàng có con. 

###### v7 
Việc đó diễn ra hằng năm khi họ lên nhà của CHÚA ở Si-lô. Phê-ni-na chọc An-na tức đến nỗi phát khóc và không chịu ăn. 

###### v8 
Ên-ca-na, chồng nàng hỏi, "An-na, sao em khóc và không chịu ăn? Sao em buồn? Anh không đáng cho em hơn mười đứa con trai sao?"Lời cầu nguyện của An-na 

###### v9 
Một lần nọ sau khi ăn uống xong, An-na đứng dậy . Lúc đó thầy tế lễ Hê-li đang ngồi trên ghế nơi cửa ra vào nhà của CHÚA . 

###### v10 
An-na buồn bực đến phát khóc và nàng cầu nguyện cùng CHÚA. 

###### v11 
Nàng hứa nguyện như sau, "Lạy CHÚA Toàn Năng, Ngài biết con rất buồn bực. Xin hãy nhớ đến con. Nếu Ngài cho con một con trai, con sẽ dâng nó lại cho Ngài trọn đời, nó sẽ không uống rượu hay đồ uống say , sẽ không có dao cạo nào cắt tóc nó." 

###### v12 
Trong khi An-na đang cầu nguyện thì Hê-li nhìn chăm miệng nàng. 

###### v13 
Nàng thầm nguyện trong lòng, chỉ mấp máy đôi môi, không ai nghe tiếng cả. Hê-li tưởng nàng say rượu 

###### v14 
nên bảo nàng, "Đừng say rượu nữa! Bỏ rượu đi!" 

###### v15 
An-na đáp, "Dạ không phải vậy thưa thầy. Con đâu bao giờ uống rượu. Con buồn bực trong lòng cho nên con thưa chuyện cùng CHÚA. 

###### v16 
Đừng nghĩ lầm con là người đàn bà hư hỏng. Con cầu nguyện vì con có nhiều điều buồn bực trong lòng." 

###### v17 
Hê-li bảo, "Thôi con đi đi. Ta chúc con vạn sự như ý. Cầu Thượng Đế của Ít-ra-en ban cho con điều con cầu xin Ngài." 

###### v18 
An-na thưa, "Dạ con mong được phước trước mặt thầy." Rồi nàng ăn, vẻ mặt không còn buồn thảm nữa. 

###### v19 
Sáng sớm hôm sau gia đình Ên-ca-na dậy và thờ lạy CHÚA rồi lên đường trở về nhà ở Ra-ma.Sa-mu-ên ra đời Ên-ca-na ăn nằm với vợ mình là An-na; CHÚA đoái thương An-na. 

###### v20 
Nàng thụ thai rồi đúng kỳ thì nàng sinh được một con trai. Nàng đặt tên nó là Sa-mu-ên vì nàng bảo rằng, "Tôi đặt tên nó là Sa-mu-ên vì tôi dã cầu xin CHÚA ban nó cho tôi."An-na dâng Sa-mu-ên cho Thượng Đế 

###### v21 
Mỗi năm cả gia đình Ên-ca-na lên Si-lô để dâng của lễ và giữ lời khấn hứa với Thượng Đế. 

###### v22 
Nhưng lần đó An-na không đi. Nàng bảo chồng, "Khi nó đủ lớn có thể ăn thức ăn thường thì em sẽ mang nó lên Si-lô. Rồi em sẽ dâng nó cho CHÚA. Nó sẽ trở thành người Na-xi-rê và sẽ sống ở Si-lô suốt đời." 

###### v23 
Ên-ca-na, chồng nàng bảo, "Sao cũng được. Em cứ ở nhà cho đến khi đứa nhỏ đủ lớn biết ăn. Cầu CHÚA làm trọn điều em vừa nói." Vậy An-na ở nhà nuôi con cho đến khi nó đủ lớn biết ăn. 

###### v24 
Khi Sa-mu-ên đủ lớn biết ăn thì An-na mang cậu bé lên nhà CHÚA ở Si-lô. Nàng cũng mang theo một con bò đực một tuổi, hai mươi hai lít bột mì, và một bầu rượu. 

###### v25 
Sau khi giết con bò làm của lễ như thường lệ , An-na mang Sa-mu-ên đến trình diện Hê-li. 

###### v26 
Nàng bảo Hê-li, "Thưa ông, tôi là người đàn bà lúc trước đứng gần ông mà cầu nguyện. 

###### v27 
Nó là đứa con mà tôi cầu khẩn, CHÚA nghe lời khẩn nguyện của tôi, ban nó cho tôi. 

###### v28 
Bây giờ tôi dâng nó lại cho CHÚA. Nó sẽ thuộc về CHÚA trọn đời nó." Rồi cả hai thờ lạy CHÚA và để đứa trẻ lại đó .

***
[[1 Samuel]] | [[1 Sam-02|1 Samuel 02 →]]
