# 1 Samuel 26

[[1 Sam-25|← 1 Samuel 25]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-27|1 Samuel 27 →]]
***



###### v1 
Dân chúng Xíp đến mách với Sau-lơ ở Ghi-bê-a rằng, "Đa-vít đang trốn trong đồi Ha-ki-la, đối ngang Giê-si-môn." 

###### v2 
Sau-lơ liền kéo ba ngàn quân tinh nhuệ của Ít-ra-en đi xuống sa mạc Xíp để lùng kiếm Đa-vít. 

###### v3 
Sau-lơ cắm trại bên cạnh con đường trên đồi Ha-ki-la, đối ngang Giê-si-môn, nhưng Đa-vít ở trong sa mạc. Khi nghe tin Sau-lơ truy lùng mình, 

###### v4 
thì ông sai mấy người do thám để dò xem cho chắc rằng Sau-lơ đến Ha-ki-la chưa. 

###### v5 
Rồi Đa-vít đi đến nơi Sau-lơ đóng quân. Ông thấy Sau-lơ và Áp-ne, con trai Nê-rơ, tư lệnh quân đội của Sau-lơ đang ngủ. Sau-lơ ngủ giữa doanh trại, chung quanh có quân sĩ. 

###### v6 
Đa-vít hỏi A-hi-mê-léc, người Hê-tít, và A-bi-sai, con trai Xê-ru-gia, anh Giô-áp rằng, "Ai sẽ đi với tôi xuống doanh trại Sau-lơ?" A-bi-sai đáp, "Tôi sẽ đi với ông." 

###### v7 
Đêm đó Đa-vít và A-bi-sai đi vào doanh trại Sau-lơ. Sau-lơ đang ngủ mê giữa trại, còn cây giáo thì cắm xuống đất gần đầu ông. Áp-ne và quân lính ngủ quanh Sau-lơ. 

###### v8 
A-bi-sai bảo Đa-vít, "Hôm nay Thượng Đế đã trao kẻ thù vào tay ông. Hãy để tôi lấy cây giáo tôi đâm Sau-lơ xuống đất. Chỉ cần đâm một cái thôi, không cần phải đâm lại." 

###### v9 
Nhưng Đa-vít bảo A-bi-sai, "Đừng giết Sau-lơ! Không ai có thể làm hại vua được CHÚA bổ nhiệm mà không bị phạt! 

###### v10 
Tôi chỉ CHÚA hằng sống mà dám chắc rằng, chính CHÚA sẽ phạt ông ta. Có thể Sau-lơ sẽ chết tự nhiên, cũng có thể ra trận rồi bỏ xác. 

###### v11 
Nhưng nguyện CHÚA cản tôi đừng để tôi làm hại vua được Ngài chọn! Thôi chúng ta hãy lấy cây giáo và cái bình nước gần đầu Sau-lơ rồi đi." 

###### v12 
Vậy Đa-vít lấy cây giáo và cái bình nước gần đầu Sau-lơ rồi hai người đi. Không ai thấy, hay biết hoặc thức giấc vì CHÚA đã khiến họ ngủ mê. 

###### v13 
Đa-vít băng qua bên kia đồi đứng trên đỉnh núi xa doanh trại Sau-lơ. Hai bên cách nhau khá xa. 

###### v14 
Đa-vít gọi to cho quân sĩ và cho Áp-ne, con trai Nê-rơ, "Áp-ne ơi, anh không trả lời tôi sao?" Áp-ne đáp, "Ai gọi vua đó? Anh là ai?" 

###### v15 
Đa-vít đáp, "Anh là vĩ nhân trong Ít-ra-en phải không? Sao anh không bảo vệ chủ anh là vua? Có kẻ lẻn vào doanh trại định giết chủ anh, là nhà vua đó! 

###### v16 
Anh kém lắm. Nhân danh CHÚA thì anh và những người theo anh đều đáng chết. Anh không canh giữ được chủ anh, là vua do CHÚA bổ nhiệm. Nầy, hãy tìm xem cái giáo và bình nước cạnh đầu vua đâu rồi?" 

###### v17 
Sau-lơ nhận ra tiếng Đa-vít. Ông hỏi, "Có phải tiếng Đa-vít đó không con?" Đa-vít đáp, "Dạ, đó là tiếng của con, thưa chủ và vua của con." 

###### v18 
Đa-vít nói tiếp, "Sao chủ đuổi theo con chi vậy? Con có làm gì quấy đâu? Con có tội tình gì đâu? Con có làm điều ác nào đâu? 

###### v19 
Thưa chủ và vua của con ơi, xin nghe con đây. Nếu CHÚA khiến vua nổi giận cùng con thì xin Ngài nhận của lễ. Nhưng nếu điều đó do dân chúng làm thì nguyện CHÚA nguyền rủa họ! Họ đã khiến con rời bỏ miếng đất mà CHÚA đã ban cho con. Họ bảo con, 'Hãy đi phục vụ các thần khác đi.' 

###### v20 
Bây giờ xin đừng để con chết cách xa CHÚA. Vua Ít-ra-en kéo ra đi tìm một con bọ chét, như người ta đi săn chim đa đa trong núi!" 

###### v21 
Sau-lơ liền lên tiếng, "Nầy, cha thật dại dột và đã phạm lỗi nặng. Đa-vít, con ơi, hãy trở về. Hôm nay con đã tôn trọng mạng sống cha, cho nên cha sẽ không làm hại con. Cha quả thật ngu ngốc." 

###### v22 
Đa-vít đáp, "Cái giáo của cha đây. Cha sai một cậu trẻ nào sang bên nầy lấy lại đi. 

###### v23 
Chính CHÚA sẽ thưởng chúng ta theo điều phải chúng ta làm và lòng trung thành chúng ta đối với Ngài. CHÚA đã trao cha vào tay con hôm nay nhưng con không muốn làm hại vua mà CHÚA đã bổ nhiệm. 

###### v24 
Như con đã tôn trọng mạng sống cha hôm nay thế nào, nguyện CHÚA cũng sẽ tôn trọng mạng sống con và giải cứu con khỏi mọi nguy nan như thế." 

###### v25 
Rồi Sau-lơ bảo Đa-vít, "Đa-vít, con ta ơi, con đáng được phước. Con sẽ làm những việc lớn và thành công." Rồi Đa-vít đi đường mình, còn Sau-lơ trở về nhà.

***
[[1 Sam-25|← 1 Samuel 25]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-27|1 Samuel 27 →]]
