# 1 Samuel 19

[[1 Sam-18|← 1 Samuel 18]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-20|1 Samuel 20 →]]
***



###### v1 
Sau-lơ bảo Giô-na-than và các tôi tớ mình tìm cách giết Đa-vít nhưng Giô-na-than rất thích Đa-vít. 

###### v2 
Cho nên ông báo trước cho Đa-vít rằng, "Sau-lơ cha tôi đang tìm dịp giết anh đó. Cho nên buổi sáng phải cẩn thận. Hãy núp nơi nào cho kín đáo. 

###### v3 
Tôi sẽ đi ra và đứng với cha tôi trong đám ruộng mà anh núp rồi tôi sẽ nói chuyện với cha tôi về anh. Tôi sẽ cho anh biết sự việc ra sao." 

###### v4 
Khi Giô-na-than nói chuyện với Sau-lơ, cha mình thì khen Đa-vít đủ điều. Giô-na-than bảo, "Vua không nên làm hại Đa-vít kẻ tôi tớ vua vì Đa-vít không làm gì tổn hại cho vua. Những gì anh ta làm đều ích lợi cho vua. 

###### v5 
Đa-vít đã liều mạng khi giết Gô-li-át người Phi-li-tin, và CHÚA đã ban sự đắc thắng lớn lao cho Ít-ra-en. Cha nhìn thấy điều đó và hớn hở. Vậy tại sao cha lại muốn hại Đa-vít? Anh ta không làm gì nên tội. Không có lý do gì để giết anh ta cả!" 

###### v6 
Sau-lơ nghe lời Giô-na-than liền hứa như sau: "Ta hứa có CHÚA hằng sống làm chứng, Đa-vít sẽ không bị giết." 

###### v7 
Vậy Giô-na-than gọi Đa-vít và thuật lại cho bạn mình nghe những lời bàn bạc. Ông đưa Đa-vít trình diện Sau-lơ, rồi Đa-vít phục vụ Sau-lơ như trước.Sau-lơ tìm cách giết Đa-vít 

###### v8 
Khi chiến tranh bùng nổ trở lại thì Đa-vít ra trận đánh người Phi-li-tin. Ông đánh bại họ, tất cả đều chạy trốn khỏi Đa-vít. 

###### v9 
Nhưng có lần ác thần từ CHÚA nhập vào Sau-lơ trong khi đang ngồi trong nhà, trong tay ông cầm cây giáo. Đa-vít thì đang gảy đờn cầm. 

###### v10 
Sau-lơ tìm cách phóng cây giáo định ghim Đa-vít vào vách nhưng Đa-vít né khỏi. Cây giáo cắm vào vách, còn Đa-vít chạy trốn trong đêm đó. 

###### v11 
Sau-lơ sai người đến nhà Đa-vít canh chừng đợi đến sáng sẽ giết ông. Nhưng Mi-canh, vợ Đa-vít bảo trước cho ông rằng, "Đêm nay anh phải trốn đi. Nếu không sáng mai là anh chết đó." 

###### v12 
Nàng thòng Đa-vít qua cửa sổ để ông chạy thoát. 

###### v13 
Rồi Mi-canh lấy một bức tượng, đặt nằm trên giường, cho mặc áo quần đàng hoàng và phủ lông dê lên đầu tượng. 

###### v14 
Sau-lơ sai người đến bắt Đa-vít nhưng Mi-canh nói, "Anh ấy bị đau." 

###### v15 
Sau-lơ lại cho người đi gặp Đa-vít lần nữa và bảo, "Đau cũng mang nó trên giường đến đây cho tao giết." 

###### v16 
Khi các người được sai đến vào nhà Đa-vít thì chỉ thấy cái tượng nằm trên giường, đầu phủ lông dê. 

###### v17 
Sau-lơ hỏi Mi-canh, "Tại sao con gạt cha thế nầy? Con để cho kẻ thù cha trốn thoát rồi!" Mi-canh trả lời với Sau-lơ, "Đa-vít dọa con rằng nếu không giúp anh ấy trốn thoát, anh ấy sẽ giết con."Đa-vít chạy đến trại quân ở Ra-ma 

###### v18 
Sau khi Đa-vít trốn thoát khỏi tay Sau-lơ thì ông đến gặp Sa-mu-ên ở Ra-ma và thuật lại những gì Sau-lơ đã làm cho mình. Rồi Đa-vít và Sa-mu-ên đi đến Na-giốt và ở đó. 

###### v19 
Sau-lơ nghe tin Đa-vít đang ở Na-giốt tại Ra-ma. 

###### v20 
Cho nên ông sai người đến bắt Đa-vít. Nhưng họ gặp một nhóm các nhà tiên tri đang nói tiên tri , có Sa-mu-ên đứng hướng dẫn họ. Thần của Thượng Đế nhập vào các người của Sau-lơ, họ cũng nói tiên tri. 

###### v21 
Khi Sau-lơ nghe tin đó liền sai các người khác đến thì họ cũng nói tiên tri. Rồi ông sai toán thứ ba, toán nầy cũng nói tiên tri luôn. 

###### v22 
Sau cùng Sau-lơ đích thân tới Ra-ma. Ông đến giếng lớn gần sân đập lúa ở Xê-cu. Ông hỏi, "Sa-mu-ên và Đa-vít đâu rồi?" Dân chúng trả lời, "Họ đang ở Na-giốt thuộc Ra-ma." 

###### v23 
Khi Sau-lơ đến Na-giốt thuộc Ra-ma, thần linh của Thượng Đế nhập vào ông. Trong khi đang đi, ông nói tiên tri cho đến khi tới Na-giốt thuộc Ra-ma. 

###### v24 
Ông ta cũng cởi áo ra và nói tiên tri trước mặt Sa-mu-ên. Ông nằm như thế suốt ngày đêm. Vì thế mà dân chúng hỏi, "Sau-lơ mà cũng thuộc vào hàng các nhà tiên tri à?"

***
[[1 Sam-18|← 1 Samuel 18]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-20|1 Samuel 20 →]]
