# 1 Samuel 5

[[1 Sam-04|← 1 Samuel 04]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-06|1 Samuel 06 →]]
***



###### v1 
Sau khi quân Phi-li-tin chiếm Rương Giao Ước của Thượng Đế thì họ mang Rương từ Ê-bên-ê-xe về Ách-đốt. 

###### v2 
Chúng mang vào trong đền thờ Đa-gôn và đặt Rương kế bên Đa-gôn. 

###### v3 
Sáng sớm hôm sau khi dân chúng Ách-đốt thức dậy thì sửng sốt vì thấy Đa-gôn ngã nằm sấp mặt xuống đất trước Rương Giao Ước của CHÚA. Chúng đặt Đa-gôn lại chỗ cũ. 

###### v4 
Sáng hôm sau nữa, khi thức dậy, chúng lại sửng sốt khi thấy Đa-gôn té nằm úp mặt xuống đất trước Rương Giao Ước của CHÚA. Đầu và tay rơi ra nằm trên ngạch cửa. Chỉ còn thân là nguyên vẹn. 

###### v5 
Cho nên đến ngày nay các thầy tế lễ Đa-gôn khi vào đền thờ ở Ách-đốt không khi nào bước qua ngạch cửa. 

###### v6 
CHÚA ra tay hành hại dân Ách-đốt và các dân láng giềng. Ngài khiến họ mắc bệnh phù thủng trên da. Ngài cũng sai chuột đến với họ. Chuột chạy khắp trên thuyền bè và tràn trên đất họ. Dân cư trong thành vô cùng sợ hãi. 

###### v7 
Khi dân Ách-đốt thấy vậy liền bảo, "Rương của Thượng Đế của Ít-ra-en không thể nào ở với chúng ta được. Thượng Đế đang trừng phạt chúng ta và Đa-gôn, thần của chúng ta." 

###### v8 
Dân Ách-đốt gọi tất cả năm vua Phi-li-tin lại hỏi, "Chúng ta phải làm sao về Rương của Thượng Đế Ít-ra-en?" Họ trả lời, "Hãy đưa Rương của Thượng Đế Ít-ra-en về Gát." Vậy dân Phi-li-tin chuyển Rương đó đến Gát. 

###### v9 
Nhưng khi chúng đưa Rương đến Gát thì dân ở đó hoảng sợ. CHÚA cũng hành hại dân cư thành Gát, già trẻ đều bị bệnh phù thủng trên da. 

###### v10 
Thế là dân Phi-li-tin đưa Rương của Thượng Đế đến Éc-rôn. Nhưng khi đến Éc-rôn thì dân cư ở đó la lên, "Sao các anh mang Rương của Thượng Đế Ít-ra-en vào thành chúng tôi? Các anh muốn giết chúng tôi và dân cư chúng tôi hay sao?" 

###### v11 
Cho nên họ gọi tất cả các vua Phi-li-tin lại bảo, "Hãy gởi trả ngay Rương của Thượng Đế Ít-ra-en về nơi cũ nếu không nó sẽ giết chúng ta và dân cư chúng ta!" Toàn thể dân thành đều bị hành hại vì Thượng Đế ra tay. 

###### v12 
Những ai không bị chết thì bị phù thủng trên da, cho nên dân chúng Éc-rôn kêu la thấu đến trời.

***
[[1 Sam-04|← 1 Samuel 04]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-06|1 Samuel 06 →]]
