# 1 Samuel 22

[[1 Sam-21|← 1 Samuel 21]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-23|1 Samuel 23 →]]
***



###### v1 
Đa-vít rời Gát và trốn đến hang A-đu-lam. Khi các anh và thân nhân nghe ông ở đó thì đi xuống thăm. 

###### v2 
Những ai gặp lôi thôi, nợ nần, hay bất mãn đều tụ tập quanh Đa-vít. Ông trở thành lãnh tụ của họ. Có khoảng bốn trăm người theo ông. 

###### v3 
Từ đó Đa-vít đi đến Mích-ba trong đất Mô-áp và nói chuyện với vua Mô-áp. Ông nói, "Xin cho cha và mẹ tôi đến ở với vua cho tới khi tôi biết Thượng Đế định thế nào cho tôi." 

###### v4 
Vậy ông để cha mẹ mình ở đó với vua Mô-áp trong suốt thời gian ông lẩn trốn trong mật khu. 

###### v5 
Nhưng nhà tiên tri Gát bảo Đa-vít, "Đừng trốn trong mật khu. Hãy đi đến đất Giu-đa." Vậy Đa-vít rời đó đi đến rừng Hê-rết.Sau-lơ tàn sát gia đình A-hi-mê-léc 

###### v6 
Sau-lơ nghe có người thấy Đa-vít và những kẻ theo ông. Sau-lơ đang ngồi dưới gốc me trên đồi Ghi-bê-a. Các sĩ quan đứng quanh ông. Sau-lơ đang cầm một cây giáo trong tay. 

###### v7 
Sau-lơ bảo họ, "Mấy anh Bên-gia-min nghe đây! Mấy anh có tin rằng con trai Gie-xê sẽ cho mấy anh đồng ruộng và vườn nho không? Liệu Đa-vít có cử mấy anh chỉ huy hàng ngàn và hàng trăm không? 

###### v8 
Mấy anh lập mưu phản ta! Không ai mách với ta khi con trai ta kết ước với con trai Gie-xê cả! Không ai đếm xỉa gì đến ta! Không ai báo cho ta biết rằng con ta đã khuyến khích tôi tớ ta đang phục kích ta bây giờ đây!" 

###### v9 
Đô-E người Ê-đôm đang đứng đó với các sĩ quan của Sau-lơ. Hắn nói, "Tôi trông thấy con trai Gie-xê đi đến thăm A-hi-mê-léc, con của A-hi-túp ở Nóp. 

###### v10 
A-hi-mê-léc cầu nguyện CHÚA cho Đa-vít, cung cấp thức ăn cho ông ta và cho luôn cây gươm của Gô-li-át người Phi-li-tin." 

###### v11 
Vua liền cho triệu thầy tế lễ A-hi-mê-léc con của A-hi-túp và tất cả các thân nhân của A-hi-mê-léc đang làm thầy tế lễ ở Nóp. Tất cả đều đến trình diện vua. 

###### v12 
Sau-lơ bảo A-hi-mê-léc, "Con trai A-hi-túp nghe đây." A-hi-mê-léc thưa, "Dạ thưa Ngài." 

###### v13 
Sau-lơ nói, "Tại sao ngươi và con trai Gie-xê toa rập chống lại ta? Ngươi cấp cho nó bánh mình và cây gươm! Ngươi lại còn cầu hỏi Thượng Đế cho nó để nó phản nghịch ta. Bây giờ nó đang chờ cơ hội tấn công ta!" 

###### v14 
A-hi-mê-léc đáp, "Vua không có tôi tớ nào trung kiên bằng Đa-vít, con rể vua và chỉ huy toán cận vệ vua. Ai trong nhà của vua cũng kính nể người. 

###### v15 
Đâu có phải đó là lần đầu tiên tôi cầu nguyện Thượng Đế cho Đa-vít. Xin đừng đổ lỗi cho tôi hay thân nhân tôi. Vì tôi, kẻ tôi tớ vua, hoàn toàn không biết chuyện gì cả." 

###### v16 
Nhưng vua bảo, "A-hi-mê-léc, ngươi và tất cả thân nhân ngươi phải chết!" 

###### v17 
Rồi ông ra lệnh cho các lính cận vệ đang đứng bên mình. "Hãy giết các thầy tế lễ của CHÚA đi vì chúng theo phe Đa-vít. Chúng biết nó đang chạy trốn mà không báo cáo với ta." Nhưng các sĩ quan của vua không dám giết các thầy tế lễ của CHÚA. 

###### v18 
Vua liền ra lệnh cho Đô-E, "Đến giết các thầy tế lễ đi." Đô-E liền giết các thầy tế lễ. Ngày đó nó giết tám mươi lăm người mặc áo ngắn thánh bằng vải gai. 

###### v19 
Sau-lơ cũng giết dân thành Nóp tức thành của các thầy tế lễ. Vua dùng gươm giết đàn ông, đàn bà, con trẻ, hài nhi, súc vật, lừa, và chiên. 

###### v20 
Nhưng A-bia-tha, một con trai của A-hi-mê-léc, cháu A-hi-túp, trốn thoát và nhập bọn với Đa-vít. 

###### v21 
Ông thuật cho Đa-vít hay rằng Sau-lơ đã giết các thầy tế lễ của CHÚA. 

###### v22 
Đa-vít nói với ông, "Đô-E, người Ê-đôm có mặt ở Nóp hôm đó. Ta biết thế nào nó cũng mách lại với Sau-lơ cho nên ta chịu trách nhiệm về cái chết của toàn thể gia đình cha ngươi. 

###### v23 
Hãy ở đây với ta, đừng sợ. Kẻ muốn giết ngươi cũng muốn giết ta nữa. Ở với ta sẽ bình yên vô sự."

***
[[1 Sam-21|← 1 Samuel 21]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-23|1 Samuel 23 →]]
