# 1 Samuel 13

[[1 Sam-12|← 1 Samuel 12]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-14|1 Samuel 14 →]]
***



###### v1 
Sau-lơ được ba mươi tuổi khi lên làm vua và cai trị trên Ít-ra-en bốn mươi hai năm . 

###### v2 
Sau-lơ chọn ba ngàn người theo mình trong khắp Ít-ra-en. Hai ngàn người ở với ông tại Mích-ma trong vùng núi Bê-tên, và một ngàn người ở với Giô-na-than tại Ghi-bê-a trong vùng đất Bên-gia-min. Còn những người khác trong quân ngũ thì Sau-lơ cho về nhà. 

###### v3 
Giô-na-than tấn công trại quân của Phi-li-tin ở Ghê-ba; các người Phi-li-tin khác nghe tin ấy và bảo, "Người Hê-bơ-rơ đã nổi loạn." Sau-lơ bảo, "Hãy báo cho người Hê-bơ-rơ nghe chuyện nầy." Cho nên ông bảo người ta thổi kèn khắp xứ Ít-ra-en. 

###### v4 
Tất cả dân Ít-ra-en đều nghe tin đó. Họ bảo, "Sau-lơ đã chiến thắng quân Phi-li-tin. Bây giờ quân Phi-li-tin sẽ ghét chúng ta!" Sau đó dân Ít-ra-en được ra lệnh tập họp tại Ghinh-ganh để nhập hàng ngũ của Sau-lơ. 

###### v5 
Quân Phi-li-tin họp lại đánh dân Ít-ra-en, dùng ba ngàn quân xa và sáu ngàn người điều khiển quân xa. Binh sĩ họ đông như cát bờ biển. Quân Phi-li-tin đến đóng trại ở Mích-ma, phía Đông Bết A-ven. 

###### v6 
Khi dân Ít-ra-en thấy mình lâm nguy liền chạy trốn trong các hang hốc, bụi rậm, giữa các tảng đá, trong các hố và giếng. 

###### v7 
Một vài người Hê-bơ-rơ băng qua sông Giô-đanh vào xứ Gát và Ghi-lê-át. Nhưng Sau-lơ ở lại Ghinh-ganh, toàn binh sĩ trong đạo quân ông đều run sợ. 

###### v8 
Sau-lơ đợi bảy ngày vì Sa-mu-ên bảo sẽ gặp ông sau thời gian đó. Nhưng Sa-mu-ên không đến Ghinh-ganh cho nên các binh sĩ bắt đầu bỏ hàng ngũ. 

###### v9 
Sau-lơ liền bảo, "Hãy mang của lễ toàn thiêu và của lễ thân hữu đến cho ta." Rồi Sau-lơ dâng của lễ toàn thiêu. 

###### v10 
Khi vừa dâng xong thì Sa-mu-ên đến, Sau-lơ vô cùng ngạc nhiên và ra đón Sa-mu-ên. 

###### v11 
Sa-mu-ên hỏi, "Ngươi làm gì vậy?" Sau-lơ đáp, "Tôi thấy các binh sĩ bỏ tôi còn ông thì không đến đúng hẹn; trong khi đó quân Phi-li-tin đang dồn quân ở Mích-ma. 

###### v12 
Cho nên tôi nghĩ, 'Quân Phi-li-tin sẽ đến đánh tôi ở Ghinh-ganh, nhưng tôi chưa cầu xin CHÚA cho phép.' Cho nên tôi buộc phải dâng của lễ toàn thiêu." 

###### v13 
Sa-mu-ên bảo, "Ngươi hành động điên rồ lắm! Ngươi không vâng theo mệnh lệnh của CHÚA là Thượng Đế ngươi. Nếu ngươi vâng lời Ngài thì CHÚA hẳn đã làm cho nước ngươi vững bền mãi trong Ít-ra-en, 

###### v14 
nhưng nay nước ngươi sẽ không còn bền nữa. CHÚA đã tìm cho Ngài mẫu người Ngài muốn. Ngài đã chọn người cai trị dân Ngài vì ngươi đã không vâng theo mệnh lệnh Ngài." 

###### v15 
Rồi Sa-mu-ên rời Ghinh-ganh để đi đến Ghi-bê-a trong xứ Bên-gia-min.Trận đánh ở Mích-ma Sau-lơ kiểm điểm số người còn lại với mình thì thấy có khoảng sáu trăm.Dân Ít-ra-en gặp khốn đốn 

###### v16 
Sau-lơ, Giô-na-than, con trai ông, cùng các binh sĩ ông ở lại Ghi-bê-a trong đất Bên-gia-min. Người Phi-li-tin đóng quân ở Mích-ma. 

###### v17 
Ba toán quân từ trại quân Phi-li-tin đi ra để quấy rối. Một toán đi trên đường Óp-ra trong đất Su-anh. 

###### v18 
Toán thứ hai đi trên đường Bết Hô-rôn. Toán thứ ba đi trên đường ranh giới nhìn xuống Thung lũng Xê-bô-im về phía sa mạc. 

###### v19 
Cả xứ Ít-ra-en không có thợ rèn vì dân Phi-li-tin cấm. Họ bảo, "Tụi Hê-bơ-rơ có thể rèn gươm và giáo." 

###### v20 
Cho nên cả dân Ít-ra-en phải đi đến nhờ người Phi-li-tin rèn lưỡi cày, cuốc, rìu hay lưỡi hái. 

###### v21 
Các thợ rèn Phi-li-tin tính tiền công khoảng một phần tư lượng bạc khi họ mài lưỡi cày hay lưỡi cuốc. Họ tính một phần tám lượng bạc để mài lưỡi cuốc, rìu hay các que sắt nhọn để dẫn bò. 

###### v22 
Cho nên khi chiến tranh xảy ra, các binh sĩ của Sau-lơ và Giô-na-than chẳng có gươm giáo gì cả. Chỉ có Sau-lơ và Giô-na-than, con trai ông là có thôi. 

###### v23 
Một toán quân Phi-li-tin tiến đến đèo Mích-ma.

***
[[1 Sam-12|← 1 Samuel 12]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-14|1 Samuel 14 →]]
