# 1 Samuel 16

[[1 Sam-15|← 1 Samuel 15]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-17|1 Samuel 17 →]]
***



###### v1 
CHÚA bảo Sa-mu-ên, "Ngươi ân hận về Sau-lơ cho đến chừng nào? Ta đã gạt bỏ không cho nó làm vua trên Ít-ra-en nữa. Hãy đổ dầu đầy sừng của ngươi và ra đi. Ta sai ngươi đến Gie-xê ở Bết-lê-hem, vì ta đã chọn một trong các con trai người làm vua." 

###### v2 
Nhưng Sa-mu-ên thưa, "Nếu tôi đi mà Sau-lơ biết được, ông ta sẽ tìm cách giết tôi." CHÚA bảo, "Hãy mang một con bò con theo ngươi và nói, 'Ta đến dâng của lễ cho CHÚA.' 

###### v3 
Hãy mời Gie-xê tham dự vào của lễ. Rồi ta sẽ bảo ngươi biết phải làm gì. Ngươi phải bổ nhiệm người mà ta sẽ chỉ định." 

###### v4 
Sa-mu-ên làm theo y như điều CHÚA dặn. Khi ông đến Bết-lê-hem thì các bô lão trong thành run sợ. Họ gặp và hỏi ông, "Mọi sự đều bình yên không ông?" 

###### v5 
Sa-mu-ên đáp, "Mọi việc đều bình yên. Ta đến để dâng của lễ cho CHÚA. Hãy biệt riêng mình ra thánh cho CHÚA và đến dâng của lễ với ta." Rồi ông biệt riêng các con trai Gie-xê ra cho CHÚA và mời họ đến dâng của lễ. 

###### v6 
Khi họ đến, Sa-mu-ên thấy Ê-li-áp liền nghĩ thầm, "Chắc CHÚA chọn người nầy, kẻ đang đứng trước mặt Ngài." 

###### v7 
Nhưng CHÚA bảo Sa-mu-ên, "Đừng xem tướng tá đẹp trai của Ê-li-áp hay tầm vóc cao ráo của nó vì ta không chọn nó. Thượng Đế không nhìn như loài người nhìn. Loài người nhìn bên ngoài nhưng Thượng Đế nhìn trong lòng." 

###### v8 
Rồi Gie-xê gọi A-bi-na-đáp, bảo đi qua trước mặt Sa-mu-ên. Nhưng Sa-mu-ên nói, "CHÚA cũng không chọn anh nầy." 

###### v9 
Rồi Gie-xê bảo Sam-ma đi qua nhưng Sa-mu-ên nói, "Không, CHÚA không chọn anh nầy." 

###### v10 
Gie-xê bảo bảy con trai mình đi qua trước mặt Sa-mu-ên nhưng Sa-mu-ên nói, "CHÚA không chọn ai trong mấy người nầy." 

###### v11 
Rồi Sa-mu-ên hỏi Gie-xê, "Ông chỉ có bấy nhiêu con trai đây thôi sao?" Gie-xê đáp, "Tôi còn đứa út nữa nhưng nó đang chăn chiên." Sa-mu-ên bảo, "Hãy cho gọi nó đến. Chúng ta sẽ không ăn cho đến khi nó đến." 

###### v12 
Vậy Gie-xê cho gọi con trai út vào. Anh ta tốt tướng, khỏe mạnh và đẹp trai. CHÚA bảo Sa-mu-ên, "Hãy bổ nhiệm nó vì nó là người ta chọn." 

###### v13 
Sa-mu-ên liền lấy chai đựng dầu ô liu và đổ trên đầu con trai út của Gie-xê trước mặt các người anh. Từ hôm đó trở đi Thần Linh của CHÚA hành động trên Đa-vít. Còn Sa-mu-ên lên đường trở về Ra-ma.Đa-vít phục vụ Sau-lơ 

###### v14 
Nhưng Thần Linh CHÚA vừa rời khỏi Sau-lơ thì liền có một ác thần từ CHÚA quấy rối ông. 

###### v15 
Các tôi tớ Sau-lơ bảo ông, "Nầy, một ác thần từ Thượng Đế đang quấy rối bệ hạ. 

###### v16 
Cho phép chúng tôi đi tìm người biết chơi đờn cầm. Khi ác thần từ Thượng Đế quấy rối bệ hạ thì người đó sẽ gảy đờn, bệ hạ sẽ thấy dễ chịu hơn." 

###### v17 
Vậy Sau-lơ bảo các đầy tớ, "Hãy tìm người gảy đờn thật giỏi mang đến đây cho ta." 

###### v18 
Một trong các đầy tớ thưa, "Tôi thấy một con trai của Gie-xê ở Bết-lê-hem chơi đờn cầm rất hay. Anh ta cũng can đảm và bạo dạn nữa. Anh ăn nói giỏi, cao ráo. CHÚA ở cùng anh ta." 

###### v19 
Sau-lơ sai sứ giả đến bảo Gie-xê, "Cho Đa-vít con trai ngươi đang chăn chiên đến với ta." 

###### v20 
Vậy Gie-xê chất lên lưng lừa bánh mì, bầu da đựng đầy rượu, một con dê con gởi theo Đa-vít con mình để biếu Sau-lơ. 

###### v21 
Khi Đa-vít đến cùng Sau-lơ thì bắt tay phục vụ người ngay. Sau-lơ thích Đa-vít lắm cho nên cắt anh làm người vác áo giáp mình. 

###### v22 
Sau-lơ nhắn với Gie-xê rằng, "Hãy để cho Đa-vít ở đây phục vụ ta vì ta thích nó lắm." 

###### v23 
Khi ác thần từ Thượng Đế quấy nhiễu Sau-lơ thì Đa-vít liền lấy đàn ra gảy. Ác thần liền lìa khỏi Sau-lơ, ông cảm thấy dễ chịu hơn.

***
[[1 Sam-15|← 1 Samuel 15]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-17|1 Samuel 17 →]]
