# 1 Samuel 20

[[1 Sam-19|← 1 Samuel 19]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-21|1 Samuel 21 →]]
***



###### v1 
Rồi Đa-vít trốn khỏi Na-giốt thuộc Ra-ma. Ông đến gặp Giô-na-than và hỏi, "Tôi đã làm gì? Tôi đã phạm tội ác gì? Tôi có tội gì nghịch cha anh mà ông ta tìm cách giết tôi?" 

###### v2 
Giô-na-than đáp, "Không sao cả! Anh sẽ không chết đâu! Anh thấy không, cha tôi không khi nào làm chuyện gì dù lớn hay nhỏ mà chẳng cho tôi biết. Chẳng lẽ cha tôi lại giấu chuyện nầy với tôi? Không đâu!" 

###### v3 
Nhưng Đa-vít thề rằng, "Cha anh biết rõ anh thích tôi. Ông ta tự nhủ, 'Không nên cho Giô-na-than biết chuyện nầy vì nó sẽ nói lại với Đa-vít.' Tôi chỉ CHÚA hằng sống và mạng anh mà đoan chắc rằng tôi chỉ cách cái chết có một bước thôi!" 

###### v4 
Giô-na-than bảo Đa-vít, "Tôi sẽ làm bất cứ điều gì anh muốn tôi làm." 

###### v5 
Đa-vít bảo, "Nầy, mai là ngày lễ Trăng Mới. Tôi đáng lẽ phải ăn với nhà vua, nhưng hãy để tôi trốn trong ruộng cho đến chiều ngày thứ ba. 

###### v6 
Nếu cha anh thấy tôi vắng mặt thì hãy nói rằng, 'Đa-vít nài nỉ con đi về quê ở Bết-lê-hem. Mỗi năm gia đình nó họp lại để dâng sinh tế.' 

###### v7 
Nếu cha anh trả lời, 'Tốt,' thì tôi bình an. Nhưng nếu cha anh nổi giận thì anh biết ngay rằng ông ta muốn hại tôi. 

###### v8 
Giô-na-than ơi, hãy hết lòng với tôi, kẻ tôi tớ anh. Anh đã lập giao ước với tôi trước mặt CHÚA. Nếu tôi có tội thì chẳng thà chính tay anh giết tôi còn hơn chớ đừng trao tôi vào tay cha anh." 

###### v9 
Giô-na-than đáp, "Không đời nào có chuyện đó! Nếu tôi biết cha tôi định tâm hại anh, tôi sẽ báo cho anh biết trước!" 

###### v10 
Đa-vít hỏi, "Ai sẽ cho tôi biết là câu trả lời của cha anh lành hay dữ?" 

###### v11 
Giô-na-than đáp, "Bây giờ chúng ta hãy ra ngoài ruộng đi." Vậy hai người đi ra ruộng. 

###### v12 
Giô-na-than bảo Đa-vít, "Tôi cam kết điều nầy trước mặt CHÚA, Thượng Đế của Ít-ra-en: Vào giờ nầy ngày mai, tôi sẽ hỏi cha tôi. Nếu cha tôi cảm thấy hài lòng về anh, tôi sẽ nhắn tin cho anh hay. 

###### v13 
Nhưng nếu cha tôi định tâm hại anh tôi cũng sẽ nhắn tin cho anh hay và để anh đi bình yên. Nếu tôi không làm điều đó nguyện CHÚA phạt tôi. Nguyện CHÚA ở cùng anh như đã ở cùng cha tôi. 

###### v14 
Nhưng anh hãy tỏ lòng nhân từ của CHÚA đối với tôi suốt đời tôi để tôi khỏi chết. 

###### v15 
Anh cũng không được ngưng bày tỏ lòng nhân từ đối với gia đình tôi dù cho sau khi CHÚA đã tiêu diệt mọi kẻ thù anh khỏi mặt đất đi nữa." 

###### v16 
Vậy Giô-na-than kết ước với Đa-vít. Ông bảo, "Nguyện CHÚA bắt kẻ thù của Đa-vít chịu trách nhiệm." 

###### v17 
Rồi Giô-na-than yêu cầu Đa-vít lặp lại lời hứa yêu thương mình cho anh ta nghe vì anh ta yêu Đa-vít như chính mình vậy. 

###### v18 
Giô-na-than bảo Đa-vít, "Ngày mai là lễ Trăng Mới. Ghế của anh sẽ trống nên cha tôi sẽ nhận ra. 

###### v19 
Vào ngày thứ ba anh hãy đi đến chỗ anh núp khi chuyện lôi thôi nầy bắt đầu. Hãy chờ cạnh tảng đá Ê-xên. 

###### v20 
Đến ngày thứ ba tôi sẽ bắn ba mũi tên về phía tảng đá như thể tôi nhắm đích. 

###### v21 
Rồi tôi sẽ sai một chú nhỏ đi tìm lại các mũi tên đó. Nếu tôi bảo nó, 'Các mũi tên ở gần mầy đó, đi lấy mang lại đây,' thì anh sẽ có thể từ chỗ núp đi ra. Mọi việc bình yên. Tôi lấy danh CHÚA hằng sống cam đoan, không có gì nguy hiểm. 

###### v22 
Nhưng nếu tôi bảo nó, 'Kìa, các mũi tên quá khỏi chỗ mầy,' thì anh phải trốn đi vì CHÚA sai anh đi. 

###### v23 
Hãy nhớ điều chúng mình bàn với nhau. CHÚA sẽ làm nhân chứng giữa anh và tôi mãi mãi." 

###### v24 
Vậy Đa-vít trốn trong ruộng. Khi Lễ Trăng Mới đến thì vua ngồi vào bàn ăn. 

###### v25 
Ông vẫn ngồi chỗ cũ, gần vách. Giô-na-than ngồi đối diện ông, còn Áp-ne ngồi kế Sau-lơ, nhưng chỗ Đa-vít bỏ trống. 

###### v26 
Hôm đó Sau-lơ chẳng nói chẳng rằng. Ông đoán, "Chắc có chuyện gì xảy ra cho nó rồi cho nên nó không tinh sạch." 

###### v27 
Nhưng đến hôm sau là ngày thứ hai mà chỗ Đa-vít vẫn bỏ trống cho nên Sau-lơ hỏi Giô-na-than, "Tại sao con trai Gie-xê không đến dự lễ hôm qua và hôm nay?" 

###### v28 
Giô-na-than trả lời, "Đa-vít van xin con cho nó đi xuống Bết-lê-hem. 

###### v29 
Nó năn nỉ, 'Hãy để tôi đi vì gia đình tôi có dâng một sinh tế trong tỉnh, anh tôi dặn tôi phải có mặt ở đó. Nhưng nếu anh xem tôi là bạn thì anh làm ơn cho tôi đi thăm các anh tôi.' Tại vậy mà nó không đến ăn cùng bàn với vua." 

###### v30 
Sau-lơ liền nổi giận đùng đùng cùng Giô-na-than. Ông mắng, "Đồ khốn nạn! Tao biết mầy theo phe thằng Đa-vít con Gie-xê! Mầy làm nhục bản thân và làm nhục mẹ đã đẻ ra mầy. 

###### v31 
Tao nói cho mầy biết, hễ thằng con trai Gie-xê còn sống thì mầy đừng hòng được làm vua hay có ngôi nước gì. Hãy đi gọi và mang thằng Đa-vít đến đây cho tao. Nó phải chết!" 

###### v32 
Giô-na-than hỏi lại cha mình, "Tại sao phải giết Đa-vít? Nó có làm điều gì quấy đâu?" 

###### v33 
Sau-lơ liền phóng cây giáo vào Giô-na-than, định giết anh ta. Vì thế Giô-na-than biết chắc rằng cha mình muốn giết Đa-vít. 

###### v34 
Giô-na-than rất tức giận liền đứng dậy bỏ bàn ăn, ngày thứ nhì trong ngày Trăng Mới mà anh không ăn. Anh bực tức vì cha mình đã sỉ nhục bạn mình. 

###### v35 
Sáng hôm sau Giô-na-than đi ra ruộng để gặp Đa-vít như đã hẹn trước. Anh mang theo một chú nhỏ. 

###### v36 
Giô-na-than bảo nó, "Hãy chạy tìm các mũi tên tao bắn đây." Khi nó đang chạy thì Giô-na-than bắn mũi tên quá đầu đó. 

###### v37 
Chú nhỏ chạy đến nơi mũi tên Giô-na-than rơi xuống nhưng Giô-na-than kêu, "Mũi tên bay quá phía bên kia mầy!" 

###### v38 
Rồi anh quát thêm, "Nhanh lên! Chạy cho mau đi! Đừng dừng lại!" Chú nhỏ lượm mũi tên và mang về cho chủ. 

###### v39 
Nó chẳng biết chuyện gì cả, chỉ có Giô-na-than và Đa-vít biết thôi. 

###### v40 
Rồi Giô-na-than giao vũ khí cho chú nhỏ và dặn, "Đi về thành đi." 

###### v41 
Sau khi chú nhỏ đi rồi thì Đa-vít đi ra khỏi phía nam của tảng đá. Ông sấp mặt xuống trước mặt Giô-na-than ba lần. Rồi Đa-vít và Giô-na-than hôn nhau và òa lên khóc, nhưng Đa-vít khóc nhiều hơn. 

###### v42 
Giô-na-than bảo Đa-vít, "Thôi anh đi bình yên. Chúng ta hứa trong danh CHÚA rằng chúng ta sẽ là bạn với nhau. Chúng ta nói, 'CHÚA sẽ làm chứng giữa anh và tôi, và giữa các con cháu chúng ta mãi mãi.'" Rồi Đa-vít ra đi, còn Giô-na-than trở vào thành.

***
[[1 Sam-19|← 1 Samuel 19]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-21|1 Samuel 21 →]]
