# 1 Samuel 14

[[1 Sam-13|← 1 Samuel 13]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-15|1 Samuel 15 →]]
***



###### v1 
Một hôm Giô-na-than, con trai Sau-lơ bảo viên sĩ quan vác áo giáp mình rằng, "Nầy, chúng ta hãy đi qua trại quân Phi-li-tin bên kia đi." Nhưng Giô-na-than không nói cho cha mình biết. 

###### v2 
Sau-lơ đang ngồi dưới cây lựu nơi sân đập lúa gần Ghi-bê-a. Có sáu trăm người ở với ông. 

###### v3 
Một trong mấy người đó là A-hi-gia đang mặc áo ngắn thánh. A-hi-gia là con của A-hi-túp, em Y-ca-bốt. Y-ca-bốt là con Phi-nê-a, Phi-nê-a là con Hê-li, thầy tế lễ ở Si-lô. Không ai biết Giô-na-than ra đi. 

###### v4 
Hai bên đèo, nơi Giô-na-than định đi qua để đến trại quân Phi-li-tin đều có một dốc đứng. Dốc đứng bên nầy gọi là Bô-xê, và dốc bên kia gọi là Xê-nết. 

###### v5 
Một dốc quay hướng bắc về phía Mích-ma. Dốc kia quay hướng nam về phía Ghê-ba. 

###### v6 
Giô-na-than bảo viên sĩ quan vác áo giáp mình, "Nầy, chúng ta hãy đi đến trại của bọn không chịu cắt dương bì kia . Biết đâu CHÚA sẽ giúp mình. Dù có đông hay ít người CHÚA vẫn ban chiến thắng được." 

###### v7 
Viên sĩ quan vác áo giáp cho Giô-na-than đáp, "Ông thích gì cứ việc làm đi. Tôi một lòng với ông." 

###### v8 
Giô-na-than bảo, "Vậy thì đi. Chúng ta sẽ băng qua phía bọn Phi-li-tin và cho chúng nó thấy chúng ta. 

###### v9 
Nếu chúng nó bảo chúng ta, 'Đứng yên đó,' chúng ta sẽ đứng yên. Chúng ta sẽ không đi lên gặp chúng nó. 

###### v10 
Nhưng nếu chúng bảo, 'Lên đây gặp chúng ta,' chúng ta sẽ trèo lên vì CHÚA sẽ giúp chúng ta đánh thắng chúng nó. Đó là dấu hiệu cho chúng ta." 

###### v11 
Khi Giô-na-than và viên sĩ quan hầu cận để cho quân Phi-li-tin nhìn thấy mình thì quân Phi-li-tin liền bảo nhau, "Xem kìa! Bọn Hê-bơ-rơ đang bò ra từ các hốc mà chúng ẩn núp!" 

###### v12 
Quân Phi-li-tin trong trại kêu lớn cùng Giô-na-than và viên sĩ quan hầu cận, "Lên đây. Chúng ta sẽ dạy các ngươi một bài học!" Giô-na-than bảo viên sĩ quan hầu cận, "Hãy trèo lên sau lưng ta vì CHÚA đã trao quân Phi-li-tin vào tay dân Ít-ra-en rồi!" 

###### v13 
Vậy Giô-na-than dùng tay chân trèo lên, còn viên sĩ quan phụ tá cũng trèo theo sau lưng ông. Giô-na-than đánh gục quân Phi-li-tin trong khi tiến tới còn viên sĩ quan phụ tá cũng giết họ trong khi đi sau lưng Giô-na-than. 

###### v14 
Trong cuộc chạm trán đầu tiên đó Giô-na-than giết độ hai mươi lính Phi-li-tin trong khoảng nửa sào đất. 

###### v15 
Tất cả quân sĩ Phi-li-tin đều hoảng hốt kể cả những binh sĩ ở trong doanh trại và binh sĩ trong toán quấy rối. Mặt đất rung động! Vì Thượng Đế gây kinh hoàng cho họ. 

###### v16 
Các binh sĩ cận vệ Sau-lơ đang ở Ghi-bê-a trong đất Bên-gia-min thì họ nhìn thấy quân Phi-li-tin chạy tán loạn. 

###### v17 
Sau-lơ ra lệnh cho quân đội mình rằng, "Hãy kiểm điểm xem ai đã rời bỏ hàng ngũ chúng ta." Khi họ kiểm điểm thì thấy thiếu Giô-na-than và viên sĩ quan hầu cận. 

###### v18 
Nên Sau-lơ bảo thầy tế lễ A-hi-gia, "Hãy mang Rương Giao Ước của Thượng Đế lại đây." Lúc ấy Rương Giao Ước còn ở giữa vòng dân Ít-ra-en. 

###### v19 
Trong khi Sau-lơ đang nói chuyện với thầy tế lễ thì sự hỗn loạn trong trại quân Phi-li-tin càng gia tăng. Sau-lơ bảo A-hi-gia, "Thôi hãy bỏ tay ngươi xuống!" 

###### v20 
Sau đó Sau-lơ tập họp quân lính và ra trận. Họ thấy người Phi-li-tin ở trong tình trạng cực kỳ hỗn loạn, chúng lấy gươm chém giết nhau! 

###### v21 
Trước đó có một số người Hê-bơ-rơ phục tùng và ở trong trại quân Phi-li-tin nhưng bây giờ trở lại nhập với người Ít-ra-en, Sau-lơ và Giô-na-than. 

###### v22 
Khi tất cả những người Ít-ra-en trốn trong núi Ép-ra-im nghe quân Phi-li-tin bỏ chạy, họ liền tham gia chiến trận và rượt đuổi theo người Phi-li-tin. 

###### v23 
Vậy trong ngày đó CHÚA giải cứu dân Ít-ra-en, chiến trận lan đến tận Bết A-ven. Toàn thể đạo quân khoảng mười ngàn người có mặt với Sau-lơ. Chiến trận tràn đến các thành trong vùng núi non của Ép-ra-im .Lỗi lầm khác của Sau-lơ 

###### v24 
Quân Ít-ra-en hôm đó đói lả vì Sau-lơ đã thề chung cho tất cả rằng, "Không ai được ăn uống gì cả cho tới chiều tối và cho đến khi ta đã tận diệt kẻ thù. Người nào phạm lời thề sẽ bị nguyền rủa!" Cho nên không có quân lính Ít-ra-en nào ăn uống gì cả. 

###### v25 
Lúc đó đạo quân đi vào rừng có nhiều mật ong trên mặt đất. 

###### v26 
Họ thấy mật ong nhưng không ai dám ăn vì sợ lời thề. 

###### v27 
Giô-na-than không biết lời thề mà Sau-lơ gán trên quân sĩ cho nên ông lấy đầu gậy nhúng vào mật và ăn. Sau đó ông cảm thấy khoẻ khoắn lại. 

###### v28 
Nhưng một trong các quân sĩ bảo Giô-na-than, "Cha ông đã bắt các quân sĩ thề rằng hôm nay mà ai ăn uống gì sẽ bị nguyền rủa! Vì thế mà họ mệt lả." 

###### v29 
Giô-na-than bảo, "Cha ta gây khó khăn cho xứ sở! Xem ta khoẻ lại biết bao nhiêu sau khi nếm một ít mật ong nầy! 

###### v30 
Chẳng thà cho quân lính dùng thức ăn họ chiếm được từ kẻ thù hôm nay. Không chừng chúng ta còn có thể giết thêm người Phi-li-tin!" 

###### v31 
Ngày đó dân Ít-ra-en đánh bại dân Phi-li-tin từ Mích-ma cho đến A-gia-lôn. Sau đó tất cả đều mệt nhoài. 

###### v32 
Họ cướp được chiên, gia súc, và bò con từ dân Phi-li-tin. Vì quá đói cho nên họ giết các con thú ngay trên đất và ăn mà không xả hết máu trước đó . 

###### v33 
Có người trình với Sau-lơ, "Kìa, dân chúng phạm tội cùng CHÚA. Họ ăn thịt mà không xả máu ra trước!" Sau-lơ bảo, "Các ngươi đã phạm tội! Hãy lăn một tảng đá lớn đến đây ngay!" 

###### v34 
Rồi ông nói, "Hãy đi bảo tất cả mọi người mang bò hay chiên đến đây cho ta rồi giết và ăn tại đây. Không được phạm tội cùng CHÚA mà ăn thịt không xả sạch huyết ra trước." Đêm đó ai nấy mang súc vật đến giết tại đó. 

###### v35 
Rồi Sau-lơ xây một bàn thờ cho CHÚA. Đó là bàn thờ đầu tiên ông dựng cho CHÚA. 

###### v36 
Sau-lơ ra lệnh, "Hãy đuổi theo quân Phi-li-tin đêm nay và cướp phá chúng. Chúng ta sẽ không để người nào trong chúng sống sót!" Quân sĩ đáp, "Hãy làm điều ông cho là phải nhất." Nhưng thầy tế lễ gợi ý, "Hãy cầu hỏi Thượng Đế trước." 

###### v37 
Vậy Sau-lơ cầu hỏi Thượng Đế "Tôi có nên đuổi theo dân Phi-li-tin hay không? Ngài sẽ giúp chúng tôi đánh bại chúng không?" Nhưng lần nầy Thượng Đế chẳng trả lời. 

###### v38 
Sau-lơ liền bảo các viên chỉ huy quân sĩ, "Lại đây. Chúng ta hãy tìm xem hôm nay chúng ta đã phạm tội gì. 

###### v39 
Ta chỉ CHÚA là Đấng giải cứu Ít-ra-en mà thề rằng dù người phạm tội là Giô-na-than, con ta đi nữa, nó cũng phải chết." Nhưng trong quân lính không ai nói tiếng nào. 

###### v40 
Rồi Sau-lơ bảo dân Ít-ra-en, "Các ngươi đứng bên phía nầy. Ta và Giô-na-than, con trai ta sẽ đứng bên phía kia." Dân chúng đáp, "Cứ làm điều ông cho là phải." 

###### v41 
Sau-lơ liền cầu nguyện cùng CHÚA, Thượng Đế của Ít-ra-en, "Xin Ngài ban cho con câu trả lời đúng." Rồi Sau-lơ và Giô-na-than bị chỉ ra; còn dân chúng thì vô tội. 

###### v42 
Sau-lơ bảo, "Bây giờ hãy xem giữa ta và con ta ai phạm tội." Rồi Giô-na-than bị chỉ ra. 

###### v43 
Sau-lơ hỏi Giô-na-than, "Hãy cho cha biết con đã làm gì." Giô-na-than đáp, "Con chỉ nếm một ít mật ong từ đầu cây gậy. Vậy bây giờ con xin chịu chết." 

###### v44 
Sau-lơ đáp, "Giô-na-than ơi, nếu con không chết thì nguyện CHÚA phạt cha thật nặng." 

###### v45 
Nhưng các quân sĩ bảo, "Ủa, Giô-na-than phải chết sao? Không được! Chính anh ta đã giải cứu dân Ít-ra-en hôm nay! Chúng tôi thề trong danh CHÚA hằng sống, một sợi tóc trên đầu anh ta cùng sẽ không rụng nữa! Nhờ Thượng Đế giúp đỡ mà Giô-na-than đã chiến thắng dân Phi-li-tin hôm nay!" Vậy là các quân sĩ cứu Giô-na-than, nên ông khỏi chết. 

###### v46 
Sau đó Sau-lơ không đuổi theo dân Phi-li-tin nữa cho nên họ trở về xứ mình.Sau-lơ đánh các kẻ thù của dân Ít-ra-en 

###### v47 
Khi Sau-lơ lên ngôi vua trên Ít-ra-en thì ông đánh các kẻ thù của Ít-ra-en khắp bốn bên. Ông đánh dân Mô-áp, Am-môn, vua của Xô-ba, và quân Phi-li-tin. Nơi nào ông đi, Sau-lơ đều đánh thắng kẻ thù của Ít-ra-en. 

###### v48 
Ông anh dũng đánh bại quân A-ma-léc. Ông giải cứu Ít-ra-en khỏi tay kẻ thù đã bóc lột họ. 

###### v49 
Các con trai của Sau-lơ là Giô-na-than, Ích-vi, và Manh-ki-sua. Con gái lớn là Mê-ráp, con gái nhỏ là Mi-canh. 

###### v50 
Vợ của Sau-lơ là A-hi-nô-am, con gái A-hi-mát. Tư lệnh quân lực ông là Áp-ne, con Nê-rơ, chú của Sau-lơ. 

###### v51 
Kích, cha Sau-lơ, và Nê-rơ, cha Áp-ne đều là con của A-bi-ên. 

###### v52 
Suốt đời Sau-lơ đánh giặc hăng say cùng dân Phi-li-tin. Khi ông thấy ai mạnh dạn, can đảm thì kết nạp vào quân đội mình.

***
[[1 Sam-13|← 1 Samuel 13]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-15|1 Samuel 15 →]]
