# 1 Samuel 28

[[1 Sam-27|← 1 Samuel 27]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-29|1 Samuel 29 →]]
***



###### v1 
Về sau quân Phi-li-tin tập họp binh sĩ lại để đánh dân Ít-ra-en. A-kích bảo Đa-vít, "Anh nên biết rằng anh và những người đi theo phải gia nhập hàng ngũ ta." 

###### v2 
Đa-vít trả lời, "Bây giờ vua sẽ thấy tận mắt những gì tôi, kẻ tôi tớ vua, có thể làm!" A-kích bảo, "Tốt, vậy ta cử ngươi làm cận vệ vĩnh viễn cho ta."Sau-lơ cầu bà bóng ở Ên-đô-rơ 

###### v3 
Lúc ấy Sa-mu-ên đã qua đời, nên toàn dân Ít-ra-en than khóc ông. Họ chôn cất ông trong thị trấn quê nhà ông ở Ra-ma. Sau-lơ đã trừ khử tất cả những đồng cốt và thầy bói ra khỏi xứ. 

###### v4 
Quân Phi-li-tin tập họp lại và đóng quân ở Su-nem. Sau-lơ cũng tập họp tất cả người Ít-ra-en lại và đóng quân ở Ghinh-bô-a. 

###### v5 
Khi Sau-lơ nhìn thấy đạo quân Phi-li-tin thì đâm ra sợ hãi, tim đập thình thịch. 

###### v6 
Ông cầu nguyện cùng CHÚA nhưng Ngài không trả lời dù qua chiêm bao, U-rim, hay qua các nhà tiên tri. 

###### v7 
Sau-lơ liền bảo các đầy tớ, "Hãy tìm cho ta một bà đồng bóng để ta hỏi thăm về chuyện nầy." Các đầy tớ thưa, "Có một bà bóng ở Ên-đô-rơ." 

###### v8 
Sau-lơ liền ăn mặc giả dạng, cùng hai cận vệ đi đến bà bóng lúc ban đêm. Sau-lơ bảo bà, "Hãy cầu một vong linh cho tôi. Triệu lên cho tôi người tôi sẽ nói tên." 

###### v9 
Nhưng bà ấy đáp, "Chắc ông biết điều Sau-lơ đã làm. Ông ta đã trừ khử tất cả đồng bóng và thầy bói ra khỏi xứ rồi. Bộ ông gài bẫy để giết tôi hay sao?" 

###### v10 
Sau-lơ nhân danh CHÚA cam kết với người đàn bà, "Tôi hứa trong danh CHÚA là chị sẽ không gặp lôi thôi gì đâu." 

###### v11 
Người đàn bà hỏi, "Vậy ông muốn tôi triệu ai lên?" Sau-lơ đáp, "Triệu Sa-mu-ên lên cho tôi." 

###### v12 
Khi nhìn thấy Sa-mu-ên thì người đàn bà rú lên. Bà ta bảo, "Sao ông gạt tôi? Ông là Sau-lơ!" 

###### v13 
Vua trấn an người đàn bà, "Đừng sợ! Chị thấy gì?" Người đàn bà đáp, "Tôi thấy một thần linh từ dưới đất lên." 

###### v14 
Sau-lơ hỏi, "Ông ta hình dáng ra sao?" Người đàn bà trả lời, "Ông ta là một cụ già mặc áo dài đang hiện lên." Lúc đó Sau-lơ biết đúng là Sa-mu-ên liền cúi mọp xuống đất. 

###### v15 
Sa-mu-ên hỏi Sau-lơ, "Sao ngươi quấy rầy ta, triệu ta lên làm gì?" Sau-lơ đáp, "Tôi đang gặp khốn đốn. Quân Phi-li-tin đang tấn công tôi, Thượng Đế đã rời khỏi tôi. Ngài không trả lời tôi nữa dù qua các nhà tiên tri hay qua chiêm bao. Vì thế mà tôi cầu đến ông. Bây giờ xin ông cho tôi biết phải làm sao." 

###### v16 
Sa-mu-ên bảo, "CHÚA đã từ bỏ ngươi và trở nên kẻ thù ngươi. Vậy ngươi cầu hỏi ta làm gì? 

###### v17 
Ngài thường cho ta biết trước điều Ngài sẽ làm; và hiện nay Ngài đang làm điều đó. Ngài lấy nước ra khỏi tay ngươi và giao cho một trong những láng giềng ngươi là Đa-vít. 

###### v18 
Ngươi đã không vâng lời CHÚA; ngươi đã không thi hành cơn thịnh nộ của Ngài đối với dân A-ma-léc. Vì thế mà hôm nay Ngài khiến ngươi lâm hoàn cảnh nầy. 

###### v19 
CHÚA sẽ trao cả Ít-ra-en lẫn ngươi vào tay dân Phi-li-tin. Ngày mai ngươi và các con trai ngươi sẽ ở cùng một chỗ với ta. CHÚA sẽ trao toàn thể đạo quân Ít-ra-en vào tay quân Phi-li-tin." 

###### v20 
Sau khi nghe những lời Sa-mu-ên nói thì Sau-lơ hoảng sợ té nằm dài trên đất. Vua đuối sức vì cả ngày và đêm đó chưa ăn uống gì. 

###### v21 
Khi người đàn bà đến gần Sau-lơ thì thấy ông đang kinh hoàng. Bà bảo, "Nầy, tôi, kẻ tôi tớ ông đã vâng lời ông. Tôi đã liều mạng làm điều ông bảo tôi. 

###### v22 
Bây giờ xin nghe tôi. Mời ông ăn món gì để ông lại sức mà lên đường." 

###### v23 
Nhưng Sau-lơ từ chối bảo rằng, "Tôi không ăn đâu." Tuy nhiên các đầy tớ và người đàn bà ép nài cho nên ông chịu ăn. Ông đứng lên khỏi đất và ngồi trên giường. 

###### v24 
Người đàn bà có một con bò con mập liền giết nó rồi lấy bột nhồi làm bánh không men. 

###### v25 
Bà bày thức ăn trước mặt họ, và tất cả đều ăn. Đêm đó họ đứng dậy ra đi.

***
[[1 Sam-27|← 1 Samuel 27]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-29|1 Samuel 29 →]]
