# 1 Samuel 30

[[1 Sam-29|← 1 Samuel 29]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-31|1 Samuel 31 →]]
***



###### v1 
Đến ngày thứ ba khi Đa-vít và những người đi theo về đến Xiếc-lác thì thấy quân A-ma-léc đã cướp phá vùng miền nam Giu-đa và Xiếc-lác, tấn công Xiếc-lác và đốt phá thành đó. 

###### v2 
Chúng bắt đàn bà và tất cả dân cư, già trẻ, nhưng chưa giết ai cả. Chúng chỉ bắt họ mang đi thôi. 

###### v3 
Khi Đa-vít và những người đi theo về đến Xiếc-lác thì thấy thành đã bị đốt, còn vợ, con trai con gái đều bị bắt làm tù binh. 

###### v4 
Đa-vít cùng toàn quân khóc lóc thảm thiết cho đến khi không còn sức khóc nữa. 

###### v5 
Hai vợ của Đa-vít cũng bị bắt đi là A-hi-nô-am ở Ghít-rê-ên và A-bi-ga-in, vợ góa của Na-banh, ở Cạt-mên. 

###### v6 
Những người trong quân ngũ Đa-vít đòi ném đá giết ông khiến ông càng thêm lo buồn. Ai cũng đau buồn và tức giận vì con cái mình đã bị bắt nhưng Đa-vít tìm được sức mạnh trong CHÚA là Thượng Đế mình. 

###### v7 
Đa-vít bảo thầy tế lễ A-bia-tha, "Hãy mang cái áo ngắn thánh lại đây." 

###### v8 
Đa-vít cầu hỏi CHÚA, "Tôi có nên đuổi theo những người đã cướp vợ con chúng tôi không? Tôi có đuổi kịp họ không?" CHÚA trả lời, "Hãy đuổi theo. Ngươi chắc chắn sẽ đuổi kịp chúng và sẽ giải thoát gia đình các ngươi."Đa-vít tìm được một tên nô lệ Ai-cập 

###### v9 
Đa-vít và sáu trăm người đi với mình đến hố Bê-xo thì có một số người ở lại. 

###### v10 
Đa-vít và bốn trăm người còn lại tiếp tục rượt đuổi. Hai trăm người kia ở lại vì họ quá mệt không băng qua hố nổi. 

###### v11 
Họ bắt gặp một người Ai-cập trong ruộng mang về cho Đa-vít. Họ cho người Ai-cập đó thức ăn và nước uống. 

###### v12 
Họ cho anh ta một miếng bánh trái vả và hai chùm nho khô. Anh thấy khỏe lại vì đã ba ngày đêm rồi anh chưa ăn uống gì cả. 

###### v13 
Đa-vít hỏi anh, "Chủ anh là ai? Anh ở đâu đến?" Anh đáp, "Tôi là người Ai-cập, làm nô lệ cho một người A-ma-léc. Cách đây ba ngày chủ tôi bỏ tôi vì tôi bị đau. 

###### v14 
Chúng tôi cướp phá vùng miền nam Kê-rê-thít , đất Giu-đa, và vùng miền nam của Ca-lép. Chúng tôi cũng thiêu hủy Xiếc-lác." 

###### v15 
Đa-vít hỏi anh ta, "Anh có thể dẫn tôi đến những người đã bắt gia đình chúng tôi không?" Anh ta đáp, "Được, nếu các ông hứa trước mặt Thượng Đế rằng sẽ không giết tôi hay trả tôi về cho chủ tôi. Như thế tôi sẽ dẫn các ông đến với họ."Đa-vít đánh bại quân A-ma-léc 

###### v16 
Vậy người Ai-cập dẫn Đa-vít đến với người A-ma-léc. Chúng đang nằm la liệt trên đất, ăn uống say sưa và reo mừng bằng những của cướp được trong đất Phi-li-tin và đất Giu-đa. 

###### v17 
Đa-vít đánh chúng từ lúc mặt trời lặn cho đến chiều tối hôm sau. Không ai thoát được, ngoại trừ bốn trăm thanh niên cỡi lạc đà chạy trốn. 

###### v18 
Đa-vít lấy lại được hai vợ của mình và tất cả những gì dân A-ma-léc đã lấy. 

###### v19 
Không mất mát món gì. Đa-vít mang về đủ cả, trẻ già, con trai, con gái. Ông cũng thu về những của báu và mọi thứ mà quân A-ma-léc cướp đoạt. 

###### v20 
Đa-vít cũng lấy lại tất cả chiên, bò. Những người theo Đa-vít cho các con thú đó đi trước và bảo, "Đây là chiến lợi phẩm của Đa-vít." 

###### v21 
Rồi Đa-vít đến chỗ hai trăm người quá mệt mỏi không theo ông được nên ở lại hố Bê-xo. Họ ra đón Đa-vít và những người theo ông. Khi họ đến gần thì Đa-vít chào hỏi họ là những người ở lại hố. 

###### v22 
Nhưng những người xấu tính và hay gây chuyện trong số những người đi theo Đa-vít bảo, "Vì hai trăm người nầy không đi với chúng ta, cho nên đừng cho họ món gì chúng ta cướp được. Chỉ cho họ mỗi người nhận lại vợ con mình rồi đi." 

###### v23 
Nhưng Đa-vít bảo, "Không được, anh em! Đừng làm như thế qua những điều CHÚA đã ban cho chúng ta. Ngài đã gìn giữ chúng ta và trao vào tay chúng ta các kẻ thù đã tấn công chúng ta. 

###### v24 
Ai mà nghe anh em được? Phần người ở lại giữ kho cũng phải bằng phần kẻ ra trận. Tất cả chia đồng đều hết." 

###### v25 
Đa-vít ra lệnh và lập điều đó thành qui tắc trong Ít-ra-en, tục lệ nầy vẫn còn áp dụng cho đến ngày nay. 

###### v26 
Sau khi Đa-vít đến Xiếc-lác, ông gởi mấy món trong số những món đồ ông cướp được từ dân A-ma-léc cho các bạn hữu là các lãnh tụ Giu-đa. Ông bảo, "Đây là quà cho các anh lấy trong của cải chúng tôi cướp được từ kẻ thù của CHÚA." 

###### v27 
Đa-vít cũng gởi quà biếu các lãnh tụ ở Bê-tên, Ra-mốt trong vùng miền nam Giu-đa, Giát-tia, 

###### v28 
A-rô-e, Xíp-mốt, Ết-tê-moa, 

###### v29 
Ra-canh, các thành của dân Giê-ra-mên và dân Kê-nít. 

###### v30 
Họt-ma, Bô-A-san, A-thách, 

###### v31 
Hếp-rôn, và cho dân chúng ở những nơi ông và các người đi theo đã trú ngụ.

***
[[1 Sam-29|← 1 Samuel 29]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-31|1 Samuel 31 →]]
