# 1 Samuel 23

[[1 Sam-22|← 1 Samuel 22]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-24|1 Samuel 24 →]]
***



###### v1 
Có người báo cáo với Đa-vít, "Kìa, người Phi-li-tin đang đánh Kê-i-la và cướp thóc gạo nơi sân đập lúa." 

###### v2 
Đa-vít cầu hỏi CHÚA, "Tôi có nên đi đánh các người Phi-li-tin nầy không?" CHÚA trả lời, "Hãy đi, tấn công chúng nó và giải cứu Kê-i-la." 

###### v3 
Nhưng các người đi theo Đa-vít e dè, "Chúng ta đang ở tại Giu-đa đây mà còn lo sợ huống gì đi xuống Kê-i-la để đánh quân Phi-li-tin." 

###### v4 
Đa-vít lại cầu hỏi CHÚA lần nữa và CHÚA trả lời, "Hãy đi xuống Kê-i-la. Ta sẽ giúp ngươi đánh bại quân Phi-li-tin." 

###### v5 
Vậy Đa-vít và những người đi theo xuống Kê-I-la đánh người Phi-li-tin, cướp gia súc chúng nó. Đa-vít giết rất nhiều người Phi-li-tin và giải cứu dân Kê-i-la. 

###### v6 
Lúc đó A-bia-tha, con trai A-hi-mê-léc có mang áo thánh ngắn theo khi ông đến gặp Đa-vít ở Kê-i-la.Sau-lơ săn đuổi Đa-vít 

###### v7 
Có người mách với Sau-lơ là Đa-vít đang ở Kê-i-la. Sau-lơ bảo, "Thượng Đế đã trao nó vào tay ta rồi! Nó đã tự rơi vào bẫy vì nó đã vào trong thành có cổng cài then." 

###### v8 
Sau-lơ tập họp quân sĩ lại chuẩn bị ra trận, sẵn sàng đi xuống Kê-i-la tấn công Đa-vít và những người đi theo. 

###### v9 
Đa-vít hay tin Sau-lơ lập mưu chống mình nên ông bảo thầy tế lễ A-bia-tha, "Hãy mang cái áo ngắn thánh lại đây." 

###### v10 
Đa-vít cầu nguyện, "Lạy CHÚA là Thượng Đế của Ít-ra-en, con nghe rằng tại con mà Sau-lơ dự định xuống Kê-i-la để tiêu diệt thành đó. 

###### v11 
Các lãnh tụ Kê-i-la có trao con cho Sau-lơ không? Sau-lơ có xuống Kê-i-la theo như điều con nghe không? Lạy CHÚA, Thượng Đế của Ít-ra-en, xin cho con, kẻ tôi tớ Ngài biết!" CHÚA trả lời, "Sau-lơ sẽ xuống." 

###### v12 
Đa-vít lại hỏi lần nữa, "Các lãnh tụ Kê-i-la có trao con và các người đi theo vào tay Sau-lơ không?" CHÚA trả lời, "Họ sẽ trao." 

###### v13 
Vậy Đa-vít và sáu trăm quân đi theo rời Kê-i-la và di động từ chỗ nầy sang chỗ kia. Khi Sau-lơ nghe tin Đa-vít đã trốn khỏi Kê-i-la thì không xuống đó nữa. 

###### v14 
Đa-vít ở trong các mật khu nơi sa mạc và trong các đồi núi của sa mạc Xíp. Ngày nào Sau-lơ cũng lùng kiếm Đa-vít nhưng CHÚA không trao Đa-vít vào tay người. 

###### v15 
Trong khi Đa-vít đang ở Hô-rết trong sa mạc Xíp thì nghe Sau-lơ đang tìm đến giết mình. 

###### v16 
Nhưng Giô-na-than, con Sau-lơ đi đến Hô-rết gặp Đa-vít để củng cố đức tin của Đa-vít nơi Thượng Đế. 

###### v17 
Giô-na-than bảo Đa-vít, "Đừng sợ vì cha tôi sẽ không đụng đến anh được. Anh sẽ làm vua Ít-ra-en, còn tôi sẽ phụ tá cho anh. Sau-lơ, cha tôi cũng biết điều nầy." 

###### v18 
Hai người lập ước với nhau trước mặt CHÚA. Rồi Giô-na-than trở về nhà, còn Đa-vít ở lại Hô-rết.Dân chúng Xíp báo cáo với Sau-lơ về Đa-vít 

###### v19 
Dân chúng Xíp đến Ghi-bê-a báo cáo với Sau-lơ, "Đa-vít đang trú ẩn trong xứ chúng tôi. Hắn đang ở trong mật khu tại Hô-rết, trên đồi Ha-ki-la, phía nam Giê-si-môn. 

###### v20 
Bây giờ, thưa vua, vua muốn xuống lúc nào cũng được. Chúng tôi có nhiệm vụ giải Đa-vít cho vua." 

###### v21 
Sau-lơ đáp, "Cầu CHÚA ban phước cho các ngươi vì đã giúp đỡ ta. 

###### v22 
Hãy đi tìm thêm tung tích của hắn. Tìm xem hắn đang ở đâu, có ai thấy hắn ở đó không. Ta nghe hắn rất quỉ quyệt. 

###### v23 
Tìm xem mật khu hắn trú ẩn rồi về báo cho ta biết. Ta sẽ đi xuống với các ngươi. Nếu Đa-vít ở trong vùng đó ta sẽ lùng hắn giữa các gia đình trong miền Giu-đa." 

###### v24 
Vậy họ trở về Xíp trước Sau-lơ. Lúc đó Đa-vít và các thuộc hạ đang ở trong sa mạc Ma-ôn thuộc vùng sa mạc phía nam Giê-si-môn. 

###### v25 
Sau-lơ và các người đi theo ông tìm Đa-vít nhưng Đa-vít nghe được liền đi đến một tảng đá và ở trong sa mạc Ma-ôn. Khi Sau-lơ nghe vậy liền theo chân Đa-vít vào sa mạc Ma-ôn. 

###### v26 
Sau-lơ đang đi bên sườn núi nầy, còn Đa-vít và những kẻ theo ông đi bên sườn núi kia. Họ vội vàng chạy trốn khỏi Sau-lơ vì Sau-lơ và những thuộc hạ đang đuổi sát theo họ. 

###### v27 
Nhưng một sứ giả đến báo với Sau-lơ rằng, "Hãy về ngay vì quân Phi-li-tin đang tấn công xứ ta!" 

###### v28 
Vậy Sau-lơ không đuổi theo Đa-vít nữa và trở về đối đầu với quân Phi-li-tin. Vì thế mà người ta gọi chỗ đó là Tảng Đá Trơn Trợt . 

###### v29 
Đa-vít cũng rời sa mạc Ma-ôn về ở trong mật khu Ên-ghê-đi.

***
[[1 Sam-22|← 1 Samuel 22]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-24|1 Samuel 24 →]]
