# 1 Samuel 7

[[1 Sam-06|← 1 Samuel 06]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-08|1 Samuel 08 →]]
***



###### v1 
Dân Ki-ri-át Giê-a-rim xuống mang Rương của CHÚA về nhà A-bi-na-đáp trên đồi. Họ làm thủ tục dọn ra thánh cho Ê-lê-a-sa con A-bi-na-đáp để ông có thể canh giữ Rương của CHÚA.Chúa giải cứu dân Ít-ra-en 

###### v2 
Rương của CHÚA ở Ki-ri-át Giê-a-rim trong suốt hai mươi năm. Và dân Ít-ra-en bắt đầu trở lại theo CHÚA. 

###### v3 
Sa-mu-ên nói chuyện với toàn dân Ít-ra-en. Ông bảo, "Nếu các ngươi hết lòng trở lại cùng CHÚA, các ngươi phải dẹp bỏ các thần ngoại quốc và tượng chạm Át-tô-rết. Các ngươi phải hoàn toàn hiến mình cho CHÚA và chỉ phục vụ Ngài mà thôi. Như thế Ngài mới giải cứu các ngươi khỏi tay người Phi-li-tin." 

###### v4 
Vậy dân Ít-ra-en dẹp bỏ các tượng chạm Ba-anh và Át-tô-rết và chỉ phục vụ CHÚA mà thôi. 

###### v5 
Sa-mu-ên bảo, "Tất cả dân Ít-ra-en phải họp mặt tại Mích-ba để ta cầu nguyện cho các ngươi." 

###### v6 
Vậy toàn dân Ít-ra-en họp lại tại Mích-ba. Họ lấy nước từ đất và đổ ra trước mặt CHÚA và cữ ăn trọn ngày đó. Họ xưng tội, "Chúng tôi đã phạm tội cùng CHÚA." Rồi Sa-mu-ên làm quan án cho Ít-ra-en tại Mích-ba. 

###### v7 
Nghe tin dân Ít-ra-en đã họp tại Mích-ba nên các vua Phi-li-tin kéo đến tấn công. Khi dân Ít-ra-en nghe tin dân Phi-li-tin kéo đến thì họ vô cùng hoảng sợ. 

###### v8 
Họ năn nỉ Sa-mu-ên, "Xin đừng ngưng cầu nguyện với CHÚA là Thượng Đế cho chúng tôi! Xin Ngài giải cứu chúng tôi khỏi tay người Phi-li-tin!" 

###### v9 
Sa-mu-ên liền bắt một con chiên con dâng nó lên làm của lễ toàn thiêu cho CHÚA. Ông kêu xin CHÚA cho dân Ít-ra-en, và CHÚA đáp lời cầu nguyện của ông. 

###### v10 
Trong khi Sa-mu-ên đang dâng của lễ thiêu thì quân Phi-li-tin kéo đến tấn công dân Ít-ra-en. Nhưng CHÚA làm sấm rền nghịch lại chúng. Chúng hoảng sợ đến nỗi đâm ra hỗn loạn. Cho nên dân Ít-ra-en đánh bại dân Phi-li-tin trong trận đó. 

###### v11 
Người Ít-ra-en đổ ra từ Mích-ba rượt đuổi theo dân Phi-li-tin đến tận Bết-ca, giết vô số quân Phi-li-tin dọc đường.Hòa bình trở lại với Ít-ra-en 

###### v12 
Sau việc đó Sa-mu-ên dựng một tảng đá giữa Mích-ba và Sên . Ông gọi tảng đá đó là Ê-bên-ê-xe vì ông bảo, "CHÚA đã giúp chúng ta đến chỗ nầy." 

###### v13 
Dân Phi-li-tin bị đánh bại và không còn dám xâm lấn đất Ít-ra-en nữa. CHÚA nghịch lại dân Phi-li-tin trọn đời Sa-mu-ên. 

###### v14 
Trước kia dân Phi-li-tin chiếm các thị trấn của dân Ít-ra-en, nhưng dân Ít-ra-en lấy lại tất cả từ Éc-rôn cho đến Gát. Họ cũng lấy lại từ tay dân Phi-li-tin đất đai quanh các thị trấn đó. Giữa Ít-ra-en và dân A-mô-rít được hoà bình. 

###### v15 
Suốt đời mình Sa-mu-ên làm quan án trên Ít-ra-en. 

###### v16 
Mỗi năm ông đi đến Ghinh-ganh và Mích-ba để phân xử dân Ít-ra-en trong các thành đó. 

###### v17 
Nhưng Sa-mu-ên bao giờ cũng trở về Ra-ma nơi nhà mình. Ở đó ông phân xử dân Ít-ra-en và xây một bàn thờ cho CHÚA.

***
[[1 Sam-06|← 1 Samuel 06]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-08|1 Samuel 08 →]]
