# 1 Samuel 18

[[1 Sam-17|← 1 Samuel 17]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-19|1 Samuel 19 →]]
***



###### v1 
Khi Đa-vít vừa nói xong với Sau-lơ thì Giô-na-than cảm thấy quyến luyến Đa-vít. Anh ta yêu Đa-vít như chính mình vậy. 

###### v2 
Từ hôm đó trở đi Sau-lơ giữ Đa-vít với mình luôn không cho trở về nhà cha cậu nữa. 

###### v3 
Giô-na-than kết ước với Đa-vít vì anh ta yêu Đa-vít như bản thân mình . 

###### v4 
Anh lấy áo ngoài của mình mặc cho Đa-vít cùng với áo giáp, luôn cả gươm, cung và thắt lưng.Sau-lơ lo ngại về những thành công của Đa-vít 

###### v5 
Sau-lơ sai Đa-vít đi đánh nhiều nơi, lúc nào Đa-vít cũng chiến thắng. Sau-lơ liền cử Đa-vít chỉ huy các binh sĩ của mình, một quyết định mà các sĩ quan của Sau-lơ và dân chúng đều hài lòng. 

###### v6 
Sau khi Đa-vít đã chiến thắng tên Phi-li-tin, ông và các binh sĩ trở về. Các thiếu nữ từ khắp các thị trấn Ít-ra-en đi ra đón vua Sau-lơ. Họ reo vui ca hát, nhảy múa, đánh trống cơm và các nhạc cụ bằng dây. 

###### v7 
Trong khi nhảy múa, họ hát rằng, "Sau-lơ giết hàng ngàn quân thù, còn Đa-vít giết hàng vạn." 

###### v8 
Bài ca ấy của các phụ nữ làm phật lòng Sau-lơ, ông rất tức giận. Ông nghĩ thầm, "Các phụ nữ nói Đa-vít giết hằng vạn nhưng ta chỉ giết hằng ngàn. Vậy chỉ còn thiếu cho nó ngôi nước thôi!" 

###### v9 
Từ đó về sau Sau-lơ trông chừng Đa-vít vì trong lòng ông đâm ra ganh tức. 

###### v10 
Hôm sau khi ác thần từ Thượng Đế nhập vào Sau-lơ trong lúc ông đang nói tiên tri trong nhà mình. Đa-vít ngồi gảy đờn cầm như thường lệ, còn Sau-lơ thì đang cầm cây giáo trong tay. 

###### v11 
Sau-lơ phóng cây giáo và định bụng, "Ta sẽ ghim nó vào vách." Nhưng Đa-vít né mũi giáo của Sau-lơ hai lần. 

###### v12 
CHÚA ở cùng Đa-vít nhưng Ngài lìa khỏi Sau-lơ nên Sau-lơ rất sợ Đa-vít. 

###### v13 
Ông phái Đa-vít đi và cử Đa-vít chỉ huy một ngàn binh sĩ. Cho nên Đa-vít chỉ huy họ ra trận. 

###### v14 
Việc gì ông làm cũng thành công vì CHÚA ở cùng ông. 

###### v15 
Khi Sau-lơ thấy Đa-vít quá thành công thì lại càng sợ Đa-vít hơn nữa. 

###### v16 
Nhưng toàn dân Ít-ra-en và Giu-đa thích Đa-vít vì ông là người chỉ huy họ nơi mặt trận.Con gái Sau-lơ lấy Đa-vít 

###### v17 
Sau-lơ bảo Đa-vít, "Đây là Mê-ráp con gái lớn của ta. Ta sẽ cho ngươi lấy nó. Ngươi sẽ làm con ta và là chiến sĩ giỏi cho ta . Ta chỉ đòi ngươi tiếp tục tỏ ra can đảm và đánh trận cho CHÚA." Sau-lơ nghĩ thầm, "Ta khỏi cần giết Đa-vít. Để cho bọn Phi-li-tin làm chuyện đó." 

###### v18 
Nhưng Đa-vít trả lời với Sau-lơ rằng, "Tôi là ai? Gia đình tôi đâu có danh giá gì đâu mà tôi được làm rể vua." 

###### v19 
Cho nên đến kỳ Mê-ráp, con gái Sau-lơ phải gả cho Đa-vít thì Sau-lơ lại gả nàng cho A-ri-ên ở Mê-hô-la. 

###### v20 
Trong khi đó Mi-canh, con gái khác của Sau-lơ lại yêu Đa-vít. Khi Sau-lơ hay được thì thích lắm. 

###### v21 
Ông nghĩ thầm, "Ta sẽ cho nó lấy Đa-vít để cho hắn vào bẫy rồi bọn Phi-li-tin sẽ đánh bại hắn." Vậy một lần nữa Sau-lơ bảo Đa-vít, "Ngươi sẽ làm con rể ta." 

###### v22 
Sau-lơ bảo các tôi tớ mình nói riêng với Đa-vít, "Nầy, vua thích anh lắm. Các tôi tớ vua cũng chịu anh nữa. Đó là những lý do anh nên làm con rể vua." 

###### v23 
Các tôi tớ Sau-lơ nói như thế với Đa-vít nhưng Đa-vít trả lời, "Bộ mấy anh tưởng dễ làm con rể vua lắm sao? Thân phận tôi nghèo hèn, đâu có ra gì." 

###### v24 
Khi các tôi tớ Sau-lơ thuật lại cho Sau-lơ lời Đa-vít nói, 

###### v25 
thì Sau-lơ bảo, "Nói với nó, 'Vua không đòi tiền bạc sính lễ gì cho cô dâu cả. Vua chỉ đòi một trăm dương bì của dân Phi-li-tin để báo thù thôi.'" Sau-lơ dự định để quân Phi-li-tin giết Đa-vít. 

###### v26 
Khi các tôi tớ Sau-lơ thuật điều đó cho Đa-vít nghe thì ông bằng lòng làm rể vua. 

###### v27 
Ông và thuộc hạ liền đi ra giết hai trăm người Phi-li-tin. Đa-vít mang tất cả các dương bì trình cho Sau-lơ để được làm rể vua. Sau-lơ liền gả Mi-canh, con gái mình cho Đa-vít làm vợ. 

###### v28 
Sau-lơ thấy CHÚA ở cùng Đa-vít và Mi-canh con gái mình yêu Đa-vít 

###### v29 
nên ông càng sợ Đa-vít thêm nữa và trở thành thù nghịch với Đa-vít suốt đời mình. 

###### v30 
Các viên chỉ huy quân Phi-li-tin vẫn kéo binh ra đánh dân Ít-ra-en nhưng lần nào Đa-vít cũng tài giỏi hơn các sĩ quan của Sau-lơ cho nên Đa-vít càng nổi danh.

***
[[1 Sam-17|← 1 Samuel 17]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-19|1 Samuel 19 →]]
