# 1 Samuel 21

[[1 Sam-20|← 1 Samuel 20]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-22|1 Samuel 22 →]]
***



###### v1 
Đa-vít đến Nóp để thăm thầy tế lễ A-hi-mê-léc. Khi thấy Đa-vít thì A-hi-mê-léc run sợ chạy đến hỏi, "Sao anh đi có một mình? Sao không có ai đi với anh?" 

###### v2 
Đa-vít đáp, "Vua sai tôi đi thi hành một nhiệm vụ đặc biệt. Vua bảo tôi, 'Không được cho ai biết điều ta sai ngươi làm hay điều ta dặn ngươi làm.' Tôi bảo các người theo tôi phải gặp tôi chỗ nào rồi. 

###### v3 
Bây giờ, thầy có thức ăn gì không? Cho tôi năm ổ bánh hay bất cứ món gì thầy có sẵn." 

###### v4 
Thầy tế lễ đáp cùng Đa-vít, "Tôi không có bánh thường ở đây, nhưng tôi có mấy ổ bánh thánh. Các anh có thể ăn được nếu các anh chưa gần đàn bà ." 

###### v5 
Đa-vít bảo, "Đã bao nhiêu ngày nay không có đàn bà nào gần chúng tôi cả. Mấy người theo tôi lúc nào cũng giữ mình thánh, dù cho chúng tôi làm những việc tầm thường đi nữa. Và nếu việc thánh thì chúng tôi lại càng giữ mình cho thánh nữa ." 

###### v6 
Vậy thầy tế lễ lấy bánh thánh trước mặt Thượng Đế đưa cho Đa-vít vì không có bánh nào khác. Mỗi ngày có bánh mới nóng thay bánh thánh. 

###### v7 
Một trong các tôi tớ Sau-lơ tình cờ có mặt ở đó hôm ấy. Nó bị giữ lại trước mặt CHÚA. Đó là Đô-E người Ê-đôm, làm trưởng toán chăn chiên cho Sau-lơ. 

###### v8 
Đa-vít hỏi A-hi-mê-léc, "Ở đây thầy có cây giáo hay gươm nào không? Việc vua giao quan trọng lắm cho nên tôi vội đi mà không mang gươm hay vũ khí gì theo cả." 

###### v9 
Thầy tế lễ đáp, "Ở đây có cây giáo của Gô-li-át người Phi-li-tin mà anh giết trong thung lũng Ê-la. Nó quấn trong bao vải để đằng sau cái áo ngắn thánh. Nếu anh cần thì lấy đi. Ở đây không có cây gươm nào ngoài cái đó." Đa-vít bảo, "Không có cái giáo nào hơn cái đó nên thầy cho tôi lấy cái giáo đó đi."Đa-vít đi đến Gát 

###### v10 
Ngày đó Đa-vít chạy trốn khỏi Sau-lơ đến A-kích, vua của Gát. 

###### v11 
Nhưng các tôi tớ A-kích bảo vua rằng, "Đây là Đa-vít, vua Ít-ra-en. Ông ta là người mà dân chúng nhảy múa và hát, 'Sau-lơ giết hằng ngàn quân thù, còn Đa-vít giết hàng vạn.'" 

###### v12 
Đa-vít để ý nghe những lời đó và rất sợ A-kích, vua của Gát. 

###### v13 
Nên ông giả vờ khùng điên trước mặt A-kích và các tôi tớ vua. Trong khi ở với A-kích, Đa-vít làm bộ điên, ông cào các cửa thành và để nước miếng nhễu xuống râu. 

###### v14 
A-kích bảo các tôi tớ, "Xem anh chàng nầy kìa! Nó điên! Sao bay mang nó đến cho tao làm gì? 

###### v15 
Tao có đủ thằng điên rồi. Tao đâu cần bay đem một thằng điên nữa làm trò trước mắt tao! Không được cho nó vào nhà tao!"

***
[[1 Sam-20|← 1 Samuel 20]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-22|1 Samuel 22 →]]
