# 1 Samuel 15

[[1 Sam-14|← 1 Samuel 14]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-16|1 Samuel 16 →]]
***



###### v1 
Sa-mu-ên bảo Sau-lơ, "Ta là người mà CHÚA sai đến để bổ nhiệm ngươi làm vua trên Ít-ra-en. Bây giờ hãy nghe lời Ngài phán. 

###### v2 
Đây là lời CHÚA Toàn Năng phán: 'Khi Ít-ra-en ra khỏi Ai-cập, quân A-ma-léc tìm cách ngăn không cho họ vào Ca-na-an. Cho nên ta sẽ trừng phạt chúng. 

###### v3 
Bây giờ hãy đi đánh dân A-ma-léc và tận diệt mọi thứ thuộc về chúng. Đừng để lại vật gì còn sống. Hãy diệt hết đàn ông, đàn bà, con trẻ, hài nhi, súc vật, chiên, lạc đà và lừa.'" 

###### v4 
Vậy Sau-lơ tập họp quân lính tại Tê-la-im. Có hai trăm ngàn bộ binh và mười ngàn người từ Giu-đa. 

###### v5 
Rồi Sau-lơ đi đến thành A-ma-léc và đặt toán phục kích trong hố. 

###### v6 
Ông bảo người Kê-nít, "Hãy dang xa ra. Hãy tránh xa người A-ma-léc nếu không các ngươi sẽ bị ta giết chung với chúng vì các ngươi đã tỏ lòng tử tế với dân Ít-ra-en khi họ ra khỏi Ai-cập." Vậy người Kê-nít tránh xa khỏi người A-ma-léc. 

###### v7 
Sau đó Sau-lơ chiến thắng người A-ma-léc. Ông đánh chúng suốt từ Ha-vi-la cho đến Su-rơ, ngay biên giới Ai-cập. 

###### v8 
Ông bắt sống A-gác, vua A-ma-léc, nhưng ông dùng gươm giết sạch đạo quân của A-gác. 

###### v9 
Sau-lơ và quân đội ông để A-gác sống cùng với các con chiên tốt nhất, gia súc mập, và chiên con. Họ để những thú vật tốt sống, không muốn giết. Nhưng họ chỉ giết các con thú ốm yếu, bệnh tật, vô dụng.Sa-mu-ên chứng tỏ Sau-lơ phạm tội 

###### v10 
CHÚA liền bảo Sa-mu-ên như sau: 

###### v11 
"Ta rất tiếc đã lập Sau-lơ làm vua vì người không còn theo ta hay vâng mệnh lệnh ta." Sa-mu-ên cũng rất buồn bực cho nên ông kêu la cùng CHÚA suốt đêm. 

###### v12 
Sáng sớm hôm sau Sa-mu-ên dậy ra đón Sau-lơ. Nhưng dân chúng bảo ông, "Sau-lơ đã đi Cạt-mên vì ông ta định dựng một đài kỷ niệm cho mình ở đó. Rồi ông ta sẽ đi xuống Ghinh-ganh." Vậy Sa-mu-ên đi xuống gặp Sau-lơ. Lúc ấy Sau-lơ vừa mới dâng phần đầu tiên của những vật ông ta cướp được từ dân A-ma-léc làm của lễ thiêu cho Chúa. 

###### v13 
Khi Sa-mu-ên đến gặp Sau-lơ thì Sau-lơ trình, "Cầu CHÚA ban phước cho ông! Tôi đã làm theo mệnh lệnh CHÚA." 

###### v14 
Nhưng Sa-mu-ên hỏi, "Vậy chớ tiếng bò rống và chiên be he ta nghe là gì?" 

###### v15 
Sau-lơ đáp, "Các binh sĩ bắt chúng từ dân A-ma-léc. Họ giữ lại những con chiên và bò tốt nhất để dâng lên làm sinh tế cho CHÚA là Thượng Đế của ông, nhưng chúng tôi giết hết những thú khác." 

###### v16 
Sa-mu-ên bảo Sau-lơ, "Thôi! Hãy nghe lời CHÚA phán cùng ta tối qua." Sau-lơ thưa, "Xin ông cứ nói." 

###### v17 
Sa-mu-ên bảo, "Trước kia ngươi không là gì cả, nhưng bây giờ ngươi đã làm lãnh tụ của các chi tộc trong Ít-ra-en. CHÚA đã chỉ định ngươi làm vua trên Ít-ra-en. 

###### v18 
Ngài sai ngươi thi hành một sứ mạng. Ngài bảo, 'Hãy đi diệt hết dân gian ác đó, là dân A-ma-léc. Hãy gây chiến với chúng nó cho đến khi tuyệt diệt chúng nó.' 

###### v19 
Vậy tại sao ngươi không vâng lời CHÚA? Tại sao ngươi giữ lại những thứ tốt nhất cho mình? Tại sao ngươi làm bậy như thế?" 

###### v20 
Sau-lơ biện luận, "Nhưng tôi đã vâng lời CHÚA. Tôi đã làm theo điều Ngài dặn tôi. Tôi diệt hết dân A-ma-léc, rồi mang về A-gác là vua dân đó. 

###### v21 
Các binh sĩ giữ lại các con chiên và gia súc tốt nhất để dâng lên cho CHÚA, là Thượng Đế ông ở Ghinh-ganh." 

###### v22 
Sa-mu-ên trả lời, "Điều nào làm Ngài hài lòng hơn: của lễ thiêu, các sinh tế hay là vâng theo tiếng Ngài? Sự vâng lời tốt hơn của lễ. Nghe lời Thượng Đế tốt hơn dâng mỡ chiên. 

###### v23 
Vì sự bất tuân cũng đáng tội như tà thuật. Tánh kiêu căng cũng có tội như thờ lạy hình tượng. Ngươi đã gạt bỏ mệnh lệnh CHÚA cho nên bây giờ CHÚA cũng gạt bỏ ngươi, không cho ngươi làm vua nữa." 

###### v24 
Sau-lơ liền thưa cùng Sa-mu-ên, "Tôi đã phạm tội. Tôi đã bất tuân mệnh lệnh CHÚA và lời dặn của ông. Tôi sợ dân chúng nên làm theo điều họ muốn. 

###### v25 
Bây giờ, tôi van ông, hãy tha tội cho tôi. Xin hãy trở lại với tôi để tôi có thể thờ lạy CHÚA." 

###### v26 
Nhưng Sa-mu-ên đáp cùng Sau-lơ, "Ta không trở lại với ngươi. Ngươi đã gạt bỏ mệnh lệnh CHÚA, cho nên bây giờ CHÚA đã gạt bỏ ngươi, không cho ngươi làm vua nữa." 

###### v27 
Vừa khi Sa-mu-ên quay lưng đi thì Sau-lơ níu vạt áo Sa-mu-ên, nên áo rách ra. 

###### v28 
Sa-mu-ên bảo ông, "Hôm nay CHÚA đã xé nước Ít-ra-en ra khỏi ngươi như vậy và trao cho một người láng giềng ngươi tốt hơn ngươi. 

###### v29 
CHÚA là Đấng Hằng hữu của Ít-ra-en. Ngài không nói dối cũng không đổi ý. Ngài không phải là loài người mà đổi ý." 

###### v30 
Sau-lơ đáp, "Tôi đã phạm tội. Nhưng xin ông hãy tôn trọng tôi trước mặt các bô lão của dân tôi và trước mặt cả dân Ít-ra-en. Hãy trở lại cùng tôi để tôi có thể thờ lạy CHÚA là Thượng Đế ông." 

###### v31 
Vậy Sa-mu-ên trở lại cùng Sau-lơ và Sau-lơ thờ lạy CHÚA. 

###### v32 
Sa-mu-ên bảo, "Hãy mang vua A-gác vua dân A-ma-léc đến đây." A-gác đến cùng Sa-mu-ên trong khi bị xiềng và mừng thầm, "Sự đe dọa tính mạng mình chắc qua rồi." 

###### v33 
Nhưng Sa-mu-ên bảo ông, "Gươm của ngươi đã làm các bà mẹ mất con mình. Bây giờ mẹ ngươi cũng không còn con nữa." Sa-mu-ên phanh thây A-gác trước mặt CHÚA tại Ghinh-ganh. 

###### v34 
Rồi Sa-mu-ên lên đường trở về Ra-ma, còn Sau-lơ trở về nhà mình ở Ghi-bê-a. 

###### v35 
Sau đó cho đến mãn đời, Sa-mu-ên không còn gặp Sau-lơ nữa, nhưng ông rất buồn vì Sau-lơ. Còn CHÚA cũng ân hận đã lập Sau-lơ làm vua trên Ít-ra-en.

***
[[1 Sam-14|← 1 Samuel 14]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-16|1 Samuel 16 →]]
