# 1 Samuel 27

[[1 Sam-26|← 1 Samuel 26]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-28|1 Samuel 28 →]]
***



###### v1 
Đa-vít nghĩ thầm, "Có ngày Sau-lơ sẽ bắt được ta. Cho nên tốt hơn ta nên thoát sang xứ Phi-li-tin. Như thế Sau-lơ sẽ không còn lùng kiếm ta trong Ít-ra-en nữa, nên ta có thể thoát khỏi tay người." 

###### v2 
Vậy Đa-vít cùng sáu trăm người theo mình rời Ít-ra-en đi xuống A-kích, con Ma-ốc, vua Gát. 

###### v3 
Đa-vít, những người theo cùng gia đình họ cư ngụ ở Gát với A-kích. Đa-vít mang theo hai vợ mình là A-hi-nô-am ở Ghít-rê-ên, và A-bi-ga-in ở Cạt-mên, vợ góa của Na-banh, ở Cạt-mên. 

###### v4 
Khi Sau-lơ nghe tin Đa-vít đã bỏ chạy xuống Gát thì thôi không lùng kiếm ông nữa. 

###### v5 
Đa-vít bảo A-kích, "Nếu vua bằng lòng về tôi thì xin vua cấp cho tôi một nơi trong các thị trấn thôn quê để tôi sinh sống. Tôi đâu có cần ở trong đế đô với vua." 

###### v6 
Ngày đó A-kích cấp cho Đa-vít thị trấn Xiếc-lác, cho nên từ đó về sau Xiếc-lác thuộc về các vua Giu-đa. 

###### v7 
Đa-vít sống trong xứ Phi-li-tin một năm bốn tháng. 

###### v8 
Đa-vít và những người đi theo cướp phá dân Ghê-su-rơ, Ghiếc-xi, và A-ma-léc. Những dân nầy đã sống lâu đời trong vùng đất chạy dài đến Su-rơ và Ai-cập. 

###### v9 
Khi Đa-vít đánh chúng thì ông giết tất cả đàn ông, đàn bà, lấy chiên, bò, lừa, lạc đà, và quần áo. Rồi ông trở về cùng A-kích. 

###### v10 
A-kích hỏi ông, "Hôm nay ngươi đi cướp phá nơi nào?" Rồi Đa-vít kể lại là ông đi đến miền nam Giu-đa, hay Giê-ra-miên, hoặc đất người Kê-nít. 

###### v11 
Đa-vít không hề mang về Gát một người đàn ông hay đàn bà còn sống vì ông nghĩ, "Nếu ta mang người sống về, chúng nó sẽ bảo, 'Đa-vít làm như thế nầy đây.'" Trong suốt thời gian sống ở xứ Phi-li-tin, Đa-vít thường làm như thế. 

###### v12 
Cho nên A-kích tin Đa-vít và nghĩ bụng, "Chính nó tự làm cho mình trở thành ghê tởm đối với dân Ít-ra-en của nó, cho nên nó sẽ làm đầy tớ ta mãi mãi."

***
[[1 Sam-26|← 1 Samuel 26]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-28|1 Samuel 28 →]]
