# 1 Samuel 24

[[1 Sam-23|← 1 Samuel 23]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-25|1 Samuel 25 →]]
***



###### v1 
Sau khi Sau-lơ đuổi theo dân Phi-li-tin và trở về thì có người báo, "Đa-vít đang ở trong sa mạc Ên-ghê-đi." 

###### v2 
Nên Sau-lơ mang theo ba ngàn quân chọn lọc từ trong cả Ít-ra-en và bắt đầu truy lùng Đa-vít và những kẻ thuộc hạ gần các tảng đá của Dê Rừng. 

###### v3 
Sau-lơ đến chỗ các chuồng chiên bên vệ đường. Ở đó có một cái hang nên Sau-lơ vào đó đi tiêu. Lúc đó Đa-vít và những người theo ông núp ở tận cùng hang. 

###### v4 
Những người theo Đa-vít bảo, "Đây là ngày CHÚA phán, 'Ta sẽ trao kẻ thù vào tay ngươi. Cho nên ông muốn ra tay như thế nào với ông ta cũng được.'" Đa-vít bò đến gần Sau-lơ và lặng lẽ cắt một vạt áo của Sau-lơ. 

###### v5 
Sau đó Đa-vít hối hận vì đã cắt vạt áo Sau-lơ. 

###### v6 
Ông bảo những người theo mình, "Nguyện CHÚA giữ ta không làm chuyện như thế cho chủ ta! Sau-lơ là vua được CHÚA bổ nhiệm . Ta không nên làm gì hại người, vì người là vua do CHÚA bổ nhiệm!" 

###### v7 
Đa-vít quở mắng họ, không cho họ tấn công Sau-lơ. Sau đó Sau-lơ ra khỏi hang và tiếp tục đi. 

###### v8 
Rồi Đa-vít ra khỏi hang, kêu lớn cùng Sau-lơ, "Chủ tôi và vua tôi ơi!" Sau-lơ quay lại thì Đa-vít cúi sấp mặt xuống đất. 

###### v9 
Ông thưa với Sau-lơ, "Sao vua nghe người ta bảo, 'Đa-vít muốn hại vua'? 

###### v10 
Hôm nay vua đã thấy tận mắt. CHÚA đặt vua vào tay tôi khi vua đang ở trong hang. Có người xúi tôi giết vua nhưng tôi không làm. Tôi bảo, 'Ta không thể làm hại chủ ta là vua được CHÚA bổ nhiệm.' 

###### v11 
Cha ơi, xin hãy nhìn vạt áo nầy trong tay con! Con cắt một miếng trong vạt áo của cha nhưng con không giết cha. Bây giờ xin cha hiểu cho rằng con không có âm mưu xấu nào hại cha. Con không có làm gì quấy đối với cha nhưng cha lại đi lùng con để giết. 

###### v12 
Nguyện CHÚA phân xử giữa chúng ta, và nguyền Ngài phạt cha về điều quấy cha làm cho con! Nhưng con đã không làm gì quấy đối với cha. 

###### v13 
Có câu tục ngữ nói, 'Người ác mới làm ác.' Nhưng con đâu có hại cha. 

###### v14 
Vua dân Ít-ra-en nghịch lại ai? Vua đuổi theo ai? Vua rượt theo con chó chết, một con bọ chét. 

###### v15 
Nguyện CHÚA phân xử giữa cha và con. Nguyện Ngài bênh vực con và chứng tỏ là con phải. Nguyện Ngài giải cứu con khỏi tay cha!" 

###### v16 
Khi Đa-vít nói như thế xong thì Sau-lơ hỏi, "Đó có phải tiếng Đa-vít không con?" Rồi ông òa khóc. 

###### v17 
Ông nói, "Con tốt hơn cha. Con đã tỏ lòng nhân từ đối với cha, nhưng cha tìm cách hại con. 

###### v18 
Con cho cha biết những điều tốt con làm. CHÚA đã trao cha vào tay con nhưng con không giết cha. 

###### v19 
Nếu ai gặp kẻ thù mình mà lại để nó đi bình yên sao? Nguyện CHÚA ban thưởng về điều tốt con làm cho cha hôm nay. 

###### v20 
Vì thế cha biết chắc con sẽ lên ngôi vua, và cai trị trên Ít-ra-en. 

###### v21 
Bây giờ xin con hãy thề trong danh CHÚA rằng con sẽ không diệt con cháu cha và sẽ không xóa danh cha ra khỏi gia đình cha." 

###### v22 
Vậy Đa-vít cam kết cùng Sau-lơ. Sau-lơ đi trở về nhà, còn Đa-vít và thuộc hạ đi trở về mật khu.

***
[[1 Sam-23|← 1 Samuel 23]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-25|1 Samuel 25 →]]
