# 1 Samuel 8

[[1 Sam-07|← 1 Samuel 07]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-09|1 Samuel 09 →]]
***



###### v1 
Khi Sa-mu-ên về già, ông đề cử các con trai mình làm quan án trên Ít-ra-en. 

###### v2 
Con trai trưởng tên Giô-ên, con thứ nhì tên A-bi-gia. Giô-ên và A-bi-gia làm quan án ở Bê-e-sê-ba. 

###### v3 
Nhưng các con Sa-mu-ên không sống đạo đức như ông. Chúng kiếm tiền một cách bất lương và nhận hối lộ để phán quyết bậy bạ. 

###### v4 
Cho nên các bô lão họp lại gặp Sa-mu-ên ở Ra-ma. 

###### v5 
Họ bảo, "Ông đã già rồi mà các con ông lại không noi gương ông. Xin cho chúng tôi một vua để cai trị trên chúng tôi như các dân tộc khác." 

###### v6 
Khi nghe các bô lão nói vậy, Sa-mu-ên rất buồn lòng. Ông cầu nguyện cùng CHÚA, 

###### v7 
Ngài trả lời, "Hãy chiều theo mọi điều dân chúng xin ngươi. Không phải họ từ bỏ ngươi mà là từ bỏ ta để ta không còn làm vua trên họ. 

###### v8 
Từ trước đến nay họ vẫn hành động như thế. Khi ta mang họ ra khỏi Ai-cập, họ bỏ ta đi theo các thần khác. Ngày nay họ đối với ngươi cũng vậy. 

###### v9 
Bây giờ hãy nghe theo họ, nhưng phải cảnh cáo họ trước những gì mà vua cai trị trên họ sẽ làm." 

###### v10 
Vậy Sa-mu-ên thuật lại cho những kẻ muốn xin có vua về những gì CHÚA nói. 

###### v11 
Sa-mu-ên bảo, "Nếu các ngươi muốn có vua cai trị mình thì người sẽ làm như sau: Người sẽ bắt con trai các ngươi chăm sóc các quân xa và ngựa mình, chúng nó sẽ chạy trước các quân xa của vua. 

###### v12 
Vua sẽ bắt các con trai các ngươi chỉ huy hàng ngàn hay hàng năm mươi người. Người sẽ bắt các con trai khác các ngươi cày ruộng và gặt hái trong đồng ruộng mình. Người sẽ bắt mấy đứa con khác làm vũ khí chiến tranh và trang cụ cho quân xa mình. 

###### v13 
Người sẽ bắt con gái các ngươi làm thợ chế dầu thơm, nấu nướng cho người. 

###### v14 
Người sẽ lấy ruộng, vườn nho và vườn ô liu tốt nhất của các ngươi để cho đầy tớ mình. 

###### v15 
Người sẽ thu một phần mười ngũ cốc và nho các ngươi để cấp cho các sĩ quan và đầy tớ mình. 

###### v16 
Người sẽ bắt tôi trai tớ gái các ngươi, các gia súc tốt nhất, và lừa các ngươi làm việc cho mình. 

###### v17 
Người sẽ lấy một phần mười của chiên và dê ngươi và chính bản thân các ngươi sẽ làm nô lệ cho người. 

###### v18 
Khi những chuyện đó xảy ra thì các ngươi sẽ than khóc về vua mà mình đã chọn. Lúc đó CHÚA sẽ không thèm nghe các ngươi đâu." 

###### v19 
Nhưng dân chúng nhất định không nghe Sa-mu-ên. Họ bảo, "Không! Chúng tôi muốn có vua cai trị trên chúng tôi. 

###### v20 
Để chúng tôi cũng giống như các dân tộc khác. Vua của chúng tôi sẽ phân xứ cho chúng tôi và ra trận đánh giặc chung với chúng tôi." 

###### v21 
Sau khi Sa-mu-ên nghe mọi lời dân chúng nói thì ông thưa lại cùng CHÚA. 

###### v22 
CHÚA đáp, "Ngươi hãy nghe theo họ. Hãy lập vua cho họ." Rồi Sa-mu-ên bảo toàn thể dân chúng, "Các ngươi hãy trở về thành mình đi."

***
[[1 Sam-07|← 1 Samuel 07]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-09|1 Samuel 09 →]]
