# Psalms 9

[[Ps-08|← Psalms 08]] | [[Psalms]] | [[Ps-10|Psalms 10 →]]
***



###### v1 
Lạy CHÚA, tôi sẽ hết lòng ca ngợi Ngài. Tôi sẽ thuật lại các phép lạ Ngài đã làm. 

###### v2 
Tôi sẽ vui mừng vì Ngài; lạy Thượng Đế Chí Cao, tôi sẽ ca ngợi danh Ngài. 

###### v3 
Các kẻ thù tôi lùi lại; vì cớ Ngài chúng bị vây khốn và tiêu diệt. 

###### v4 
Ngài đã nghe lời than vãn của tôi; Ngài ngự trên ngôi và phân xử công bằng cho tôi. 

###### v5 
CHÚA quở trách các quốc gia và tiêu diệt kẻ ác; Ngài vĩnh viễn xóa sạch tên chúng nó. 

###### v6 
Kẻ thù tôi bị tiêu diệt đời đời. Ngài hủy phá thành của chúng nó; không ai còn nhớ đến chúng nữa. 

###### v7 
Nhưng CHÚA ngự trị đến muôn đời. Ngài ngự trên ngôi và phân xử, 

###### v8 
dùng lẽ công bằng phân xử thế gian; Ngài sẽ phân xử chính trực cho mọi dân. 

###### v9 
CHÚA bênh vực kẻ khốn khổ; Ngài bênh vực họ khi họ lâm cảnh khốn cùng. 

###### v10 
Những ai biết uy danh CHÚA sẽ đặt lòng tin cậy nơi Ngài vì Ngài không xua đuổi kẻ tìm kiếm Ngài. 

###### v11 
Hãy ca ngợi CHÚA là vua ngự trên núi Xi-ôn . Hãy thuật cho các dân biết những việc lớn lao Ngài làm. 

###### v12 
Ngài ghi nhớ kẻ giết người; Ngài không quên tiếng kêu của kẻ khốn cùng. 

###### v13 
Lạy CHÚA, xin thương xót tôi. Hãy xem kẻ thù hại tôi biết bao nhiêu. Đừng để tôi đi qua cổng chết. 

###### v14 
Rồi tại cửa thành Giê-ru-sa-lem, tôi sẽ ca ngợi Ngài; tôi sẽ vui mừng vì Ngài đã cứu tôi. 

###### v15 
Các dân rơi vào hố chúng đã đào. Chân chúng vướng phải lưới chúng đã giăng. 

###### v16 
CHÚA đã tỏ mình qua những phán quyết công bình của Ngài; kẻ ác bị sập bẫy do điều chúng làm. Hi-gai-on Xê-la 

###### v17 
Kẻ ác đi xuống mồ và những ai quên CHÚA cũng vậy. 

###### v18 
Nhưng những kẻ khốn cùng sẽ không bị quên lãng. Hi vọng của kẻ nghèo không bao giờ tiêu mất. 

###### v19 
Lạy CHÚA, xin đứng dậy phân xử các nước. Đừng để các dân tưởng mình mạnh mẽ. 

###### v20 
Lạy CHÚA, xin hãy dạy họ kính sợ Ngài. Các dân nên biết rằng mình chẳng qua chỉ là người phàm. Xê-la

***
[[Ps-08|← Psalms 08]] | [[Psalms]] | [[Ps-10|Psalms 10 →]]
