# Psalms 119

[[Ps-118|← Psalms 118]] | [[Psalms]] | [[Ps-120|Psalms 120 →]]
***



###### v1 
Phúc cho những ai sống cuộc đời trong sạch, và đi theo sự dạy dỗ của Chúa. 

###### v2 
Phúc cho những ai giữ theo các qui tắc Ngài, hết lòng vâng lời Chúa. 

###### v3 
Họ không làm điều sái bậy; nhưng đi theo các đường lối Ngài. 

###### v4 
Lạy Chúa, Ngài đã truyền các mệnh lệnh Ngài để người ta tuyệt đối tuân theo. 

###### v5 
Tôi ao ước được thêm trung tín khi tuân theo những điều Chúa dặn. 

###### v6 
Để tôi không cảm thấy xấu hổ khi nghiên cứu luật lệ Ngài. 

###### v7 
Khi tôi hiểu ra luật lệ Chúa là công bằng thì tôi hết lòng ca ngợi Ngài. 

###### v8 
Tôi sẽ luôn luôn vâng theo các qui luật Chúa, xin đừng lìa bỏ tôi.Bết 

###### v9 
Người trẻ tuổi làm thế nào để sống cuộc đời trong sạch? Bằng cách vâng theo lời Chúa. 

###### v10 
Tôi hết lòng vâng lời Ngài. Đừng để tôi vi phạm các mệnh lệnh của Chúa. 

###### v11 
Tôi ghi tạc lời Chúa trong lòng tôi để tôi không phạm tội cùng Ngài. 

###### v12 
Lạy Chúa, Ngài đáng được ca ngợi. Xin hãy dạy tôi các luật lệ Ngài. 

###### v13 
Môi tôi sẽ thuật lại những luật lệ mà Chúa đã phán ra. 

###### v14 
Tôi vui thích sống theo qui tắc của Ngài như người ta ham thích của cải. 

###### v15 
Tôi học hỏi mệnh lệnh Chúa và đi theo đường lối Ngài. 

###### v16 
Tôi vui thích vâng theo luật lệ Chúa, sẽ không bao giờ quên lời Ngài.Ghi-men 

###### v17 
Xin hãy tỏ lòng nhân từ đối với tôi, kẻ tôi tớ Ngài, để tôi được sống và vâng theo lời Chúa. 

###### v18 
Xin mở mắt tôi để tôi được nhìn thấy những điều lạ lùng trong lời dạy của Chúa. 

###### v19 
Tôi là khách lạ trên đất. Xin đừng giấu luật lệ Ngài khỏi tôi. 

###### v20 
Tôi mòn mỏi vì luôn ao ước luật lệ Ngài. 

###### v21 
Chúa quở trách những kẻ tự phụ; những kẻ lơ là đối với luật lệ Ngài sẽ bị nguyền rủa. 

###### v22 
Xin đừng để tôi bị sỉ nhục hay bị ghét bỏ vì tuân theo qui tắc của Ngài. 

###### v23 
Dù cho các quan quyền bàn luận nghịch tôi, thì tôi là kẻ tôi tớ Chúa vẫn suy tư về luật lệ Chúa. 

###### v24 
Luật lệ Chúa mang cho tôi niềm vui sướng; Luật lệ Chúa hướng dẫn tôi.Đa-lét 

###### v25 
Tôi sắp sửa qua đời. Xin hãy cho tôi sống như Ngài đã hứa. 

###### v26 
Tôi thuật cho Ngài biết về đời tôi, Chúa liền trả lời tôi. Xin hãy dạy tôi các luật lệ Chúa. 

###### v27 
Xin hãy giúp tôi hiểu mệnh lệnh Ngài. Tôi sẽ suy tư về phép lạ Ngài. 

###### v28 
Tôi buồn bã và mệt mỏi. Xin hãy thêm sức cho tôi như Ngài đã hứa. 

###### v29 
Xin đừng để tôi trở nên bất lương; xin thương mà giúp tôi vâng theo lời dạy của Ngài. 

###### v30 
Tôi đã chọn con đường chân lý; Tôi đã dùng luật lệ Ngài làm hướng đi cho tôi. 

###### v31 
Tôi hết lòng tuân theo các qui tắc của Ngài. Chúa ôi, xin đừng để tôi bị xấu hổ. 

###### v32 
Tôi sẽ nhanh nhẹn vâng theo luật lệ Ngài, vì Ngài làm tôi vui mừng.Hê 

###### v33 
Lạy Chúa, xin hãy dạy tôi luật lệ Ngài, thì tôi sẽ vâng giữ chúng đến cùng. 

###### v34 
Xin giúp tôi hiểu, để tôi giữ lời dạy của Chúa, hết lòng vâng theo. 

###### v35 
Xin dẫn tôi đi trong con đường luật lệ Chúa vì điều ấy khiến tôi vui mừng. 

###### v36 
Xin hãy khiến tôi vâng giữ qui luật Ngài, chứ đừng thèm khát của cải. 

###### v37 
Xin đừng để tôi chú tâm về những chuyện vô ích. Hãy cho tôi sống nhờ lời Ngài. 

###### v38 
Xin hãy giữ lời hứa cùng tôi, kẻ tôi tớ Chúa, là những người tôn kính Chúa. 

###### v39 
Xin hãy cất khỏi tôi sự hổ nhục mà tôi sợ, vì luật lệ Chúa rất tốt lành. 

###### v40 
Tôi mong muốn vâng theo mệnh lệnh Ngài. Vì Ngài nhân từ xin hãy cho tôi sống.Vau 

###### v41 
Chúa ôi, xin tỏ tình yêu Ngài đối với tôi và cứu giúp tôi như Ngài đã hứa. 

###### v42 
Tôi đối đáp kẻ sỉ nhục tôi vì tôi tin cậy điều Chúa phán. 

###### v43 
Xin đừng ngăn cấm tôi nói ra chân lý của Chúa, vì tôi nhờ cậy vào luật lệ tốt lành của Ngài. 

###### v44 
Tôi sẽ vâng theo lời dạy dỗ của Ngài mãi mãi. 

###### v45 
Để tôi được sống trong tự do, vì tôi mong muốn vâng theo mệnh lệnh Ngài. 

###### v46 
Tôi sẽ trình bày các qui luật Chúa với các vua, không ngượng ngùng gì. 

###### v47 
Tôi vui thích vâng theo luật lệ Ngài; là điều tôi yêu mến. 

###### v48 
Tôi ca ngợi phép tắc Ngài, là điều tôi thích, và suy tư về các điều đòi hỏi của Chúa.Gia-in 

###### v49 
Xin đừng quên lời hứa của Ngài cùng tôi, kẻ tôi tớ Chúa vì lời hứa đó mang cho tôi hi vọng. 

###### v50 
Khi tôi gặp khốn khổ, thì tôi được an ủi; vì lời hứa Ngài khiến tôi sống. 

###### v51 
Những kẻ tự phụ chế giễu tôi, nhưng tôi không ném bỏ lời dạy của Ngài. 

###### v52 
Chúa ôi, khi tôi nhớ lại luật lệ Chúa ban ra từ xưa, thì lòng tôi được an ủi. 

###### v53 
Tôi nổi giận với kẻ gian ác là kẻ không nghe theo lời dạy của Ngài. 

###### v54 
Hễ tôi ở đâu thì tôi sẽ ca ngợi luật lệ Ngài ở đó. 

###### v55 
Chúa ôi, ban đêm tôi nhớ đến Ngài, tôi sẽ vâng theo lời dạy của Ngài. 

###### v56 
Đây là điều tôi thường làm: Tôi vâng theo mệnh lệnh Ngài.Hết 

###### v57 
Lạy Chúa, Ngài là sản nghiệp của đời tôi; Tôi đã hứa vâng theo lời Ngài. 

###### v58 
Tôi hết lòng cầu nguyện cùng Ngài, Xin hãy tỏ lòng nhân từ cùng tôi như Ngài đã hứa. 

###### v59 
Tôi suy tư về đời sống tôi, rồi tôi nhất quyết theo các qui tắc của Ngài. 

###### v60 
Tôi mau mắn vâng theo luật lệ Ngài, không chậm trễ. 

###### v61 
Kẻ ác đã trói buộc tôi, nhưng tôi không quên sự dạy dỗ Chúa. 

###### v62 
Giữa đêm tôi thức dậy để cảm tạ Ngài vì luật lệ Chúa là đúng. 

###### v63 
Tôi là bạn thân của những người kính sợ Chúa và kẻ vâng theo mệnh lệnh Ngài. 

###### v64 
Chúa ôi, tình yêu Chúa tràn đầy mặt đất. Xin hãy dạy tôi điều Chúa muốn.Tết 

###### v65 
Lạy Chúa Ngài đã đối tốt cùng kẻ tôi tớ Ngài như Ngài đã hứa. 

###### v66 
Xin dạy tôi khôn ngoan và hiểu biết vì tôi tin cậy nơi các luật lệ Ngài. 

###### v67 
Trước kia tôi bị khốn khổ, và làm điều sai lầm, nhưng nay tôi vâng theo lời Ngài. 

###### v68 
Chúa là Đấng nhân đức, hay làm điều nhân đức. Xin hãy dạy tôi luật lệ Ngài. 

###### v69 
Những kẻ tự phụ đặt điều phao vu về tôi, nhưng tôi vẫn hết lòng vâng theo mệnh lệnh Ngài. 

###### v70 
Lòng chúng nó chai đá, nhưng tôi yêu mến lời dạy của Ngài. 

###### v71 
Cảnh khổ là điều tốt cho tôi; tôi đã học các luật lệ Ngài. 

###### v72 
Sự dạy dỗ Chúa đối với tôi quí hơn hàng ngàn lượng vàng và bạc.Giót 

###### v73 
Ngài đã chính tay tạo ra và uốn nắn tôi. Xin cho tôi tri thức để tôi học hỏi các luật lệ Ngài. 

###### v74 
Nguyện những ai kính sợ Chúa vui mừng khi thấy tôi vì tôi đặt hi vọng nơi lời hứa của Ngài. 

###### v75 
Lạy Chúa, tôi biết luật lệ Ngài là đúng và khi Ngài trừng phạt tôi cũng đúng nữa. 

###### v76 
Xin hãy lấy tình yêu Ngài an ủi tôi, như Ngài đã hứa cùng tôi, kẻ tôi tớ Ngài. 

###### v77 
Xin hãy thương xót tôi để tôi được sống. Tôi yêu mến sự dạy dỗ Ngài. 

###### v78 
Xin hãy khiến kẻ tự phụ xấu hổ vì chúng đặt điều phao vu cho tôi. Nhưng tôi sẽ suy tư về mệnh lệnh Chúa. 

###### v79 
Nguyền những ai kính sợ Chúa trở lại cùng tôi, tức những người biết luật lệ Chúa. 

###### v80 
Nguyện tôi hoàn toàn vâng theo qui tắc của Ngài để tôi không bị xấu hổ.Cáp 

###### v81 
Tôi mòn mỏi vì trông đợi Ngài giải cứu tôi, nhưng tôi hi vọng nơi lời Ngài. 

###### v82 
Mắt tôi mòn mỏi vì tìm kiếm lời hứa Ngài. Chừng nào Ngài sẽ an ủi tôi? 

###### v83 
Dù cho tôi như bầu rượu bằng da bị ném vào đống rác, tôi sẽ không quên luật lệ Ngài. 

###### v84 
Tôi còn sống bao lâu nữa? Chừng nào thì Ngài sẽ phân xử bọn làm khổ tôi? 

###### v85 
Những kẻ tự phụ đã đào hố cho tôi sụp. Chúng chẳng hề quan tâm đến sự dạy dỗ Ngài. 

###### v86 
Tất cả các qui luật Ngài đều đáng tin. Những kẻ dối trá đang hại tôi. Xin hãy giúp tôi! 

###### v87 
Chúng suýt đưa tôi xuống mồ, nhưng tôi không từ bỏ mệnh lệnh Chúa. 

###### v88 
Xin cho tôi sống do tình yêu Ngài để tôi vâng theo các qui tắc Ngài.La-mết 

###### v89 
Lạy Chúa, lời Ngài còn đời đời; lời Chúa tồn tại mãi trên thiên đàng. 

###### v90 
Sự thành tín Ngài kéo dài vô tận; Ngài tạo lập trái đất, nó vẫn đứng vững. 

###### v91 
Mọi vật còn đến ngày nay là do luật lệ Chúa, vì muôn vật phải phục vụ Ngài. 

###### v92 
Nếu tôi không yêu mến sự dạy dỗ Ngài, tôi hẳn đã chết trong sự khốn khổ tôi. 

###### v93 
Tôi sẽ không quên các mệnh lệnh Ngài, vì nhờ đó mà Chúa cho tôi sống. 

###### v94 
Tôi thuộc về Ngài, xin hãy cứu tôi. Tôi muốn vâng theo mệnh lệnh Ngài. 

###### v95 
Kẻ ác chực giết hại tôi, nhưng tôi sẽ suy tư về qui luật Chúa. 

###### v96 
Tôi nhìn thấy mọi vật mà Ngài dựng nên đều có giới hạn, nhưng luật lệ Chúa có những lợi ích vô hạn.Mem 

###### v97 
Tôi yêu mến lời dạy Chúa biết bao! Suốt ngày tôi suy tư về lời dạy ấy. 

###### v98 
Luật lệ Chúa khiến tôi khôn ngoan hơn kẻ thù tôi, vì đời đời luật lệ ấy thuộc về tôi. 

###### v99 
Tôi khôn ngoan hơn các giáo sư tôi, vì tôi suy tư về các qui tắc Chúa. 

###### v100 
Tôi hiểu biết hơn các vị lãnh đạo lão thành, vì tôi tuân theo các mệnh lệnh Chúa. 

###### v101 
Tôi đã tránh mọi lối gian tà để tôi vâng theo lời Ngài. 

###### v102 
Tôi không đi lạc xa các luật lệ Chúa, vì Ngài dạy dỗ tôi. 

###### v103 
Lời hứa Ngài rất ngọt ngào cho tôi, ngọt hơn mật trong miệng tôi! 

###### v104 
Những mệnh lệnh Ngài giúp tôi hiểu biết, nên tôi ghét con đường dối trá.Nun 

###### v105 
Lời Chúa là đèn soi bước chân tôi và là ánh sáng chiếu trên lối tôi đi. 

###### v106 
Tôi sẽ làm điều tôi hứa nguyện và vâng theo luật lệ công minh của Ngài. 

###### v107 
Tôi chịu khổ quá lâu. Chúa ôi, xin hãy cho tôi sống theo lời Ngài đã hứa. 

###### v108 
Chúa ôi, xin hãy chấp nhận lời ca ngợi tôi và dạy tôi luật lệ Ngài. 

###### v109 
Mạng sống tôi hằng gặp nguy biến, nhưng tôi không quên lời dạy của Chúa. 

###### v110 
Kẻ ác giăng bẫy bắt tôi, nhưng tôi không đi lạc xa khỏi mệnh lệnh Ngài. 

###### v111 
Tôi sẽ vâng theo các qui luật Ngài mãi mãi, vì chúng làm tôi vui mừng. 

###### v112 
Tôi sẽ mãi mãi làm theo điều Ngài đòi hỏi, cho đến cùng.Xa-méc 

###### v113 
Tôi ghét kẻ bất trung, nhưng yêu lời dạy của Chúa. 

###### v114 
Ngài là nơi tôi ẩn náu và là cái khiên che chở tôi; tôi đặt hi vọng vào lời Ngài. 

###### v115 
Hỡi kẻ làm ác, hãy tránh xa khỏi ta để ta giữ các luật lệ của Thượng Đế ta. 

###### v116 
Xin Chúa hãy hỗ trợ tôi như Ngài đã hứa thì tôi sẽ sống. Tôi tin cậy Ngài, xin đừng làm tôi thất vọng. 

###### v117 
Xin giúp tôi thì tôi sẽ được cứu. Tôi sẽ luôn luôn tôn trọng luật lệ Ngài. 

###### v118 
Chúa gạt bỏ những kẻ không tôn trọng luật lệ Ngài. Vì chúng bị lầm lạc bởi những sự dối trá của chúng. 

###### v119 
Chúa ném bọn gian ác như người ta ném rác. Cho nên tôi yêu mến các qui tắc Ngài. 

###### v120 
Tôi run sợ trước mặt Chúa; tôi tôn trọng luật lệ Chúa.A-in 

###### v121 
Tôi đã làm điều phải và công chính. Xin đừng để tôi rơi vào tay kẻ hãm hại tôi. 

###### v122 
Xin hứa giúp tôi, kẻ tôi tớ Chúa. Xin đừng để kẻ tự phụ làm hại tôi. 

###### v123 
Mắt tôi mờ vì trông đợi sự cứu rỗi và lời hứa tốt lành của Chúa. 

###### v124 
Xin hãy cho tôi, kẻ tôi tớ Chúa, thấy tình yêu Ngài và dạy tôi điều Ngài muốn. 

###### v125 
Tôi là kẻ tôi tớ Chúa. Xin cho tôi sự khôn ngoan để tôi hiểu qui luật Ngài. 

###### v126 
Chúa ôi, đến lúc Ngài phải ra tay, vì loài người đã bất tuân sự dạy dỗ Chúa. 

###### v127 
Tôi yêu mến luật lệ Chúa hơn yêu vàng ròng. 

###### v128 
Tôi tôn trọng các mệnh lệnh Ngài, nên tôi ghét con đường giả dối.Bê 

###### v129 
Các qui tắc Chúa thật diệu kỳ, nên tôi tuân theo. 

###### v130 
Việc học hỏi lời Chúa mang lại sự khôn ngoan, và ban hiểu biết cho người khờ dại. 

###### v131 
Tôi rất thèm khát, muốn học hỏi luật lệ Ngài. 

###### v132 
Xin hãy nhìn tôi và thương xót tôi như Ngài thương xót kẻ yêu mến Ngài. 

###### v133 
Xin hãy chỉ dẫn các bước của tôi như Ngài đã hứa; đừng để tội lỗi kiểm soát tôi. 

###### v134 
Xin hãy cứu tôi khỏi kẻ ác hại để tôi vâng theo mệnh lệnh Ngài. 

###### v135 
Xin hãy tỏ lòng nhân từ cùng tôi, kẻ tôi tớ Ngài. Xin dạy tôi các luật lệ của Ngài. 

###### v136 
Tôi rơi lệ vì người ta không vâng theo lời dạy của Ngài.Xa-đê 

###### v137 
Lạy Chúa, Ngài làm điều phải, luật lệ Ngài thật công minh. 

###### v138 
Những qui tắc Chúa truyền đều đúng và hoàn toàn đáng tin cậy. 

###### v139 
Tôi bực dọc và mòn mỏi, vì kẻ thù tôi đã quên lời Ngài. 

###### v140 
Những lời hứa Chúa đã được trắc nghiệm, cho nên kẻ tôi tớ Chúa yêu mến lời ấy. 

###### v141 
Tôi vô danh và bị ghét bỏ, nhưng tôi không quên mệnh lệnh Ngài. 

###### v142 
Lòng nhân từ Ngài còn mãi mãi, những lời giáo huấn của Ngài là chân thật. 

###### v143 
Tôi gặp khó khăn và khốn khổ, nhưng tôi yêu mến luật lệ Ngài. 

###### v144 
Các qui tắc Chúa đều mãi mãi tốt lành. Xin giúp tôi hiểu để tôi được sống.Cốp 

###### v145 
Chúa ôi, tôi hết lòng kêu xin Ngài. Xin trả lời tôi thì tôi sẽ tuân giữ các điều đòi hỏi của Ngài. 

###### v146 
Tôi kêu cầu Ngài. Xin giải cứu tôi để tôi vâng theo các qui tắc Ngài. 

###### v147 
Buổi sáng tôi dậy sớm và kêu xin. Tôi đặt hi vọng nơi lời Ngài. 

###### v148 
Tôi thao thức suốt đêm để suy tư về lời hứa Ngài. 

###### v149 
Vì tình yêu Ngài xin hãy lắng nghe tôi; Chúa ôi, xin cho tôi sống bằng luật lệ Ngài. 

###### v150 
Những kẻ làm điều ác đang theo sát gần tôi, nhưng chúng rất xa lời giáo huấn Ngài. 

###### v151 
Nhưng Chúa ôi, Ngài cũng ở gần, mọi luật lệ Ngài đều chân thật. 

###### v152 
Xưa kia tôi học biết qui tắc Ngài là những qui tắc Ngài lập nên còn đời đời.Rết 

###### v153 
Xin hãy nhìn sự khốn khổ tôi và giải cứu tôi, vì tôi không quên lời dạy của Chúa. 

###### v154 
Xin hãy bào chữa cho tôi và cứu tôi. Hãy cho tôi sống theo lời hứa Ngài. 

###### v155 
Kẻ ác sẽ không được cứu đâu, vì chúng nó không tuân theo các luật lệ Ngài. 

###### v156 
Lạy Chúa nhân từ; xin cho tôi sống bằng luật lệ Ngài. 

###### v157 
Vô số kẻ thù đuổi theo tôi, nhưng tôi không ném bỏ luật lệ Chúa. 

###### v158 
Tôi nhìn thấy kẻ phản bội, tôi ghét chúng, vì chúng không vâng lời Ngài dạy. 

###### v159 
Hãy xem tôi yêu mến mệnh lệnh Ngài biết bao nhiêu. Lạy Chúa, xin hãy cho tôi sống bằng tình yêu Ngài. 

###### v160 
Từ đầu, lời Chúa vốn chân thật, các luật lệ Ngài đều công chính cho đến đời đời.Sin 

###### v161 
Các quan quyền tấn công tôi vô cớ, nhưng lòng tôi luôn kính sợ luật lệ Ngài. 

###### v162 
Tôi vui mừng về lời hứa Ngài như vừa tìm được của báu. 

###### v163 
Tôi gớm ghét và khinh bỉ chuyện dối trá, nhưng tôi yêu mến lời dạy Ngài. 

###### v164 
Tôi ca ngợi Ngài bảy lần mỗi ngày vì luật lệ Ngài rất công chính. 

###### v165 
Những ai yêu mến lời dạy của Ngài sẽ tìm được sự bình an thật, không gì thắng nổi họ được. 

###### v166 
Chúa ôi, tôi trông đợi Ngài giải cứu tôi, Tôi sẽ vâng theo luật lệ Ngài. 

###### v167 
Tôi tuân theo qui tắc Ngài, hết lòng yêu mến các qui tắc ấy. 

###### v168 
Tôi vâng theo mệnh lệnh và qui tắc Ngài, vì Chúa biết mọi điều tôi làm.Tau 

###### v169 
Chúa ôi, xin nghe tiếng kêu cứu tôi. Nguyện lời Ngài giúp cho tôi hiểu. 

###### v170 
Xin lắng nghe lời cầu xin tôi; và cứu tôi như Ngài đã hứa. 

###### v171 
Xin cho tôi ca ngợi Ngài, vì Ngài đã dạy tôi các điều đòi hỏi của Ngài. 

###### v172 
Xin cho tôi hát chúc tụng lời hứa Ngài, vì các luật lệ Ngài đều công chính. 

###### v173 
Xin giơ tay giúp đỡ tôi, vì tôi đã chọn luật lệ Ngài. 

###### v174 
Lạy Chúa, tôi mong Ngài cứu tôi. Tôi yêu mến lời giáo huấn của Ngài. 

###### v175 
Xin cho tôi sống để tôi ca ngợi Ngài. Xin để các luật lệ Ngài nâng đỡ tôi. 

###### v176 
Tôi đã đi lang thang như chiên lạc. Xin hãy tìm kiếm tôi tớ Ngài, vì tôi không quên các luật lệ Chúa.

***
[[Ps-118|← Psalms 118]] | [[Psalms]] | [[Ps-120|Psalms 120 →]]
