# Psalms 103

[[Ps-102|← Psalms 102]] | [[Psalms]] | [[Ps-104|Psalms 104 →]]
***



###### v1 
Linh hồn ta ơi, hãy ca ngợi Chúa; toàn thân ta ơi, hãy ca tụng danh thánh Ngài. 

###### v2 
Linh hồn ta ơi, hãy ca ngợi Chúa, đừng quên sự nhân từ Ngài. 

###### v3 
Ngài tha thứ mọi tội lỗi tôi, chữa lành mọi bệnh tật tôi. 

###### v4 
Ngài cứu tôi khỏi mồ mả, Ngài lấy tình yêu và lòng thương xót làm mão triều đội cho tôi. 

###### v5 
Ngài ban cho tôi mọi điều tốt lành, và làm tôi trẻ lại như chim phượng hoàng. 

###### v6 
Chúa làm điều phải lẽ và công bằng cho những kẻ bị ức hiếp. 

###### v7 
Ngài cho Mô-se biết đường lối Ngài và cho Ít-ra-en biết việc làm của Ngài. 

###### v8 
Chúa đầy lòng thương xót và nhân từ. Ngài chậm giận, giàu tình yêu. 

###### v9 
Không phải lúc nào Ngài cũng luôn luôn bắt tội chúng ta, Ngài không căm giận mãi. 

###### v10 
Chúa không trừng phạt chúng tôi xứng với tội lỗi chúng tôi; không báo trả chúng tôi đáng với sự gian ác chúng tôi. 

###### v11 
Hễ các từng trời cao hơn đất bao nhiêu, thì tình yêu Ngài dành cho kẻ kính sợ Ngài cũng lớn bấy nhiêu. 

###### v12 
Phương đông xa phương tây bao nhiêu, thì Ngài cũng mang tội lỗi xa khỏi chúng tôi bấy nhiêu. 

###### v13 
Chúa tỏ lòng nhân từ đối cùng những ai kính sợ Ngài, như cha tỏ lòng nhân từ cùng con cái mình. 

###### v14 
Ngài biết chúng tôi được tạo nên như thế nào; Ngài nhớ rằng chúng tôi chỉ là bụi đất. 

###### v15 
Đời người giống như cỏ; Nó trổ hoa trong đồng. 

###### v16 
Gió thổi, hoa bay mất, không còn để lại dấu tích. 

###### v17 
Nhưng tình yêu Chúa dành cho những kẻ kính sợ Ngài còn đời đời, và lòng nhân từ Ngài kéo dài đến con cháu họ 

###### v18 
là những người giữ giao ước Ngài và vâng theo mệnh lệnh Ngài. 

###### v19 
Chúa đặt ngôi Ngài trên trời, nước Ngài quản trị mọi loài. 

###### v20 
Hỡi các thiên sứ Ngài, hãy ca ngợi Ngài. Các ngươi là những chiến sĩ bạo dạn, làm theo lời phán và vâng theo mệnh lệnh Ngài. 

###### v21 
Hỡi các đoàn quân của Chúa là các tôi tớ Chúa làm theo ý muốn Chúa, hãy ca ngợi Ngài; Các ngươi là tôi tớ Chúa, hãy làm theo ý muốn Ngài. 

###### v22 
Mọi vật Chúa dựng nên hãy ca ngợi Ngài bất cứ chỗ nào Ngài cai trị. Linh hồn ta ơi, hãy ca ngợi Chúa.

***
[[Ps-102|← Psalms 102]] | [[Psalms]] | [[Ps-104|Psalms 104 →]]
