# Psalms 10

[[Ps-09|← Psalms 09]] | [[Psalms]] | [[Ps-11|Psalms 11 →]]
***



###### v1 
CHÚA ôi, sao Ngài đứng xa? Trong khi tôi gặp khốn khó, sao Ngài lánh mặt đi? 

###### v2 
Kẻ ác hung hăng rượt đuổi người khốn khổ. Cầu cho chúng nó sập bẫy chúng giăng ra. 

###### v3 
Chúng nó khoe khoang về lòng tham muốn mình. Chúng chúc phước cho kẻ tham lam nhưng ghét Thượng Đế. 

###### v4 
Kẻ ác quá sức kiêu căng. Chúng không bao giờ tìm kiếm Thượng Đế. Trong đầu chúng không có chỗ nào cho CHÚA. 

###### v5 
Chúng luôn luôn thành công, Sự xét đoán của CHÚA cao quá điều hiểu biết của chúng; chúng chế diễu kẻ thù mình. 

###### v6 
Rồi tự nhủ, "Sẽ không có tai họa gì xảy đến cho ta; ta sẽ chẳng bao giờ bị tàn hại." 

###### v7 
Môi miệng chúng nó đầy lời chửi rủa, dối trá và đe dọa; chúng dùng lưỡi mình để phạm tội và làm điều ác. 

###### v8 
Chúng lẩn khuất ở các làng mạc, tìm người vô tội để giết; chúng núp nơi kín để bắt kẻ khốn cùng. 

###### v9 
Chúng rình mò như sư tử rình mồi. Chúng rình bắt kẻ nghèo; chụp bắt kẻ khốn khó, kéo họ vào trong lưới chúng. 

###### v10 
Kẻ nghèo bị xô đẩy và giày đạp; họ bị thua thiệt vì kẻ thù họ mạnh hơn. 

###### v11 
Kẻ ác thầm nghĩ, "CHÚA đã quên chúng ta rồi. Ngài không thấy gì hết." 

###### v12 
Lạy CHÚA, xin đứng dậy và ra tay. Xin đừng quên kẻ khốn cùng. 

###### v13 
Tại sao kẻ ác ghét CHÚA? Chúng tự nhủ, "Thượng Đế sẽ không trừng phạt chúng ta đâu." 

###### v14 
Lạy CHÚA, Ngài hẳn đã thấy những điều hung bạo và gian ác nầy; xin nhìn đến và ra tay. Những kẻ khốn cùng trông cậy Ngài giúp đỡ. Ngài là Đấng cứu giúp kẻ mồ côi. 

###### v15 
Xin bẻ gãy quyền lực kẻ ác. Xin trừng phạt tội phạm của chúng cho đến khi không còn điều ác nào. 

###### v16 
CHÚA làm vua đến đời đời. Ngài đã tiêu diệt các dân ngoại quốc khỏi mặt đất. 

###### v17 
Lạy CHÚA, Ngài đã nghe nguyện vọng kẻ nghèo. Xin đáp lời họ van xin và nghe tiếng kêu cầu của họ. 

###### v18 
Xin bảo vệ kẻ mồ côi, kéo họ ra khỏi cảnh khốn khổ để họ không còn sợ kẻ ác nữa.

***
[[Ps-09|← Psalms 09]] | [[Psalms]] | [[Ps-11|Psalms 11 →]]
