# Psalms 18

[[Ps-17|← Psalms 17]] | [[Psalms]] | [[Ps-19|Psalms 19 →]]
***



###### v1 
Lạy CHÚA, tôi yêu mến Ngài. Ngài là sức mạnh tôi. 

###### v2 
CHÚA là tảng đá, nguồn che chở tôi, Đấng Cứu Rỗi tôi. CHÚA là khối đá, nơi tôi chạy đến ẩn núp lúc lâm nguy. Ngài là cái thuẫn và là sức mạnh cứu tôi , Đấng bênh vực tôi. 

###### v3 
Tôi kêu xin cùng CHÚA, chỉ một mình Ngài là Đấng đáng được ca ngợi. Tôi sẽ được giải thoát khỏi tay kẻ thù. 

###### v4 
Các dây sự chết đã vây quanh tôi; sông sự chết bao phủ tôi. 

###### v5 
Các dây sự chết quấn chặt tôi. Bẫy sự chết ở trước mặt tôi. 

###### v6 
Trong cơn khốn khó, tôi kêu cầu cùng CHÚA. Tôi van xin Ngài giúp đỡ. Từ đền thánh Ngài nghe tiếng tôi; Lời kêu cứu tôi thấu đến tai CHÚA. 

###### v7 
Đất rung chuyển mạnh. Các nền núi non bị lay động. Chúng rung chuyển vì CHÚA nổi giận. 

###### v8 
Khói xịt ra từ lỗ mũi Ngài, miệng Ngài phát ra ngọn lửa hừng, than hồng đi trước mặt Ngài. 

###### v9 
CHÚA xé toạc các từng trời và ngự xuống trong đám mây đen kịt dưới chân. 

###### v10 
Ngài cỡi thú có cánh và bay. Ngài lượn trên cánh gió. 

###### v11 
CHÚA dùng bóng tối che phủ mình, nơi ở Ngài có mây mù vây kín. 

###### v12 
Từ sự hiện diện rực rỡ của Ngài phát ra mây chứa mưa đá và sấm chớp. 

###### v13 
CHÚA làm sấm rền trời; Đấng Tối Cao lên tiếng, liền có mưa đá và sấm sét . 

###### v14 
Ngài bắn tên làm quân thù chạy tán loạn. Ngài làm sấm chớp khiến chúng lúng túng và kinh hãi. 

###### v15 
Lạy CHÚA, Ngài nạt một tiếng. Gió xịt ra từ lỗ mũi Ngài. Các đáy biển sâu lộ ra, và các nền lục địa phơi bày. 

###### v16 
Từ trên cao CHÚA với tay nắm tôi; kéo tôi lên khỏi đáy nước sâu. 

###### v17 
Ngài cứu tôi khỏi tay kẻ thù mạnh hơn tôi, khỏi tay kẻ ghét tôi, vì chúng nó mạnh hơn tôi. 

###### v18 
Trong cơn khốn khó chúng tấn công tôi, nhưng CHÚA nâng đỡ tôi. 

###### v19 
Ngài đưa tôi đến chỗ an toàn. Vì ưa thích tôi nên Ngài cứu tôi. 

###### v20 
Ngài thưởng cho tôi vì tôi sống ngay thẳng. Ngài ban thưởng tôi vì tôi không làm điều gì ác. 

###### v21 
Tôi đã đi theo đường lối CHÚA dạy; Tôi không làm điều ác bằng cách quay khỏi CHÚA. 

###### v22 
Tôi không quên luật lệ CHÚA, không vi phạm qui tắc của Ngài. 

###### v23 
Tôi trong sạch trước mặt CHÚA; tôi tránh không làm điều ác. 

###### v24 
CHÚA thưởng tôi vì tôi điều ngay thẳng, và làm điều đẹp ý CHÚA. 

###### v25 
Lạy CHÚA, người nào trung tín, Ngài cũng trung tín lại, người nào nhân từ Ngài cũng nhân từ lại. 

###### v26 
Đối với kẻ trong sạch, CHÚA tỏ ra trong sạch nhưng Ngài nghịch lại kẻ xấu xa. 

###### v27 
CHÚA cứu người khiêm nhường, nhưng hạ kẻ tự phụ xuống. 

###### v28 
Lạy CHÚA, Ngài ban ánh sáng cho ngọn đèn tôi. Thượng Đế chiếu sáng chỗ tối quanh tôi. 

###### v29 
Nhờ Ngài giúp đỡ, tôi có thể tấn công cả đạo binh. Nhờ Ngài yểm trợ, tôi có thể nhảy qua tường thành. 

###### v30 
Đường lối Thượng Đế vô cùng hoàn hảo. Lời CHÚA rất tinh sạch. Ngài là thuẫn đỡ cho kẻ nào tin cậy nơi Ngài. 

###### v31 
Ai là Thượng Đế? Chỉ một mình CHÚA thôi. Ai là Khối Đá? Chỉ một mình Thượng Đế của chúng ta thôi. 

###### v32 
Thượng Đế là Đấng khiến tôi thêm sức mạnh. Ngài khiến các lối đi của tôi không vấp váp. 

###### v33 
Ngài làm cho tôi chạy nhanh như nai mà không vấp ngã; Ngài giúp tôi đứng trên các núi cao. 

###### v34 
Ngài luyện tay tôi thành thiện chiến, nên cánh tay tôi có thể giương nổi cung đồng. 

###### v35 
Ngài che chở tôi bằng cái khiên cứu rỗi của Ngài. Ngài dùng tay phải nâng đỡ tôi. Sự giúp đỡ của Ngài khiến tôi thêm mạnh mẽ. 

###### v36 
Ngài ban cho tôi một lối sống tốt đẹp hơn, để tôi sống theo ý muốn Ngài. 

###### v37 
Tôi rượt đuổi theo kẻ thù và bắt kịp chúng. Tôi không ngưng tay cho đến khi chúng nó hoàn toàn bị tiêu diệt. 

###### v38 
Tôi chà đạp chúng nó đến nỗi chúng không ngóc đầu dậy được. Chúng nằm mọp dưới chân tôi. 

###### v39 
Ngài thêm sức cho tôi trong chiến trận. Ngài khiến kẻ thù phải quì lạy trước mặt tôi. 

###### v40 
Ngài khiến kẻ thù lui bước, tôi tiêu diệt những kẻ ghét tôi. 

###### v41 
Chúng kêu cứu nhưng không ai đến giúp. Chúng kêu cầu CHÚA nhưng Ngài chẳng trả lời. 

###### v42 
Tôi đánh tan nát các kẻ thù tôi, giống như bụi bị gió thổi bay. Tôi trút chúng ra như bùn trên đường. 

###### v43 
Khi chúng tấn công tôi thì Ngài đến cứu tôi. Ngài lập tôi làm lãnh tụ các quốc gia. Những dân chưa hề biết tôi sẽ phục vụ tôi. 

###### v44 
Khi nghe đến tôi, họ sẽ vâng phục tôi. Các người ngoại quốc cũng sẽ khúm núm trước mặt tôi. 

###### v45 
Họ sẽ sợ hãi và run rẩy khi bước ra khỏi nơi trú ẩn của mình. 

###### v46 
CHÚA muôn đời! Khối Đá tôi đáng được ca ngợi. Đáng tôn vinh Thượng Đế là Đấng cứu tôi! 

###### v47 
Thượng Đế giúp tôi đắc thắng kẻ thù tôi, Ngài đặt mọi dân dưới quyền tôi. 

###### v48 
Ngài cứu tôi khỏi tay kẻ thù. Ngài đặt tôi lên trên kẻ ghét tôi. Ngài cứu tôi khỏi kẻ hung ác. 

###### v49 
Cho nên, CHÚA ôi, tôi sẽ ca ngợi Ngài giữa các dân. Tôi sẽ hát khen danh Ngài. 

###### v50 
CHÚA ban sự đắc thắng cho vua của Ngài. Ngài thành tín đối với vua Ngài đã lập, với Đa-vít và dòng dõi người cho đến mãi mãi.

***
[[Ps-17|← Psalms 17]] | [[Psalms]] | [[Ps-19|Psalms 19 →]]
