# Psalms 19

[[Ps-18|← Psalms 18]] | [[Psalms]] | [[Ps-20|Psalms 20 →]]
***



###### v1 
Các từng trời thuật lại sự vinh hiển của Thượng Đế, bầu trời loan báo công việc tay Ngài làm. 

###### v2 
Ngày nầy sang ngày khác, chúng thuật chuyện, đêm nọ sang đêm kia , chúng bày tỏ quyền năng Ngài. 

###### v3 
Chúng chẳng dùng tiếng hay lời; không ai nghe âm thanh chúng. 

###### v4 
Thế nhưng thông điệp chúng vang dội bốn phương; lời nói chúng truyền ra khắp đất. Ngài tạo không gian làm chỗ ở của mặt trời. 

###### v5 
Mặt trời xuất hiện như chàng rể bước ra khỏi phòng tân hôn. Hớn hở như lực sĩ sẵn sàng chạy đua. 

###### v6 
Mặt trời mọc từ phương trời nầy chạy giáp vòng đến phương trời kia. Không gì tránh khỏi sức nóng của nó được. 

###### v7 
Những lời dạy dỗ CHÚA thật hoàn hảo để tăng thêm sức mới. Qui tắc CHÚA thật đáng tin khiến kẻ tầm thường nên khôn ngoan. 

###### v8 
Mệnh lệnh của CHÚA đều đúng, khiến con người vui mừng. Mệnh lệnh của CHÚA rất tinh sạch, soi sáng lối đi. 

###### v9 
Sự kính sợ CHÚA là tốt lành, sẽ còn mãi mãi. Phán đoán CHÚA là thật, hoàn toàn hợp lý. 

###### v10 
Chúng quí giá hơn vàng, thật báu hơn cả vàng ròng. Ngọt hơn mật, hơn cả mật nguyên chất. 

###### v11 
Những điều đó cảnh tỉnh tôi tớ CHÚA. Ai vâng giữ thì được phần thưởng lớn. 

###### v12 
Người ta thường không thấy lỗi lầm của mình. Xin CHÚA tha các tội của tôi. 

###### v13 
Xin đừng để tôi phạm tội tự phụ; đừng để chúng cai trị tôi. Thì tôi sẽ trong sạch và không bị hoen ố bởi những tội trọng. 

###### v14 
Nguyện những lời nói và tư tưởng của tôi đẹp lòng Ngài. Lạy CHÚA, Ngài là Khối Đá, Đấng cứu tôi.

***
[[Ps-18|← Psalms 18]] | [[Psalms]] | [[Ps-20|Psalms 20 →]]
