# Psalms 147

[[Ps-146|← Psalms 146]] | [[Psalms]] | [[Ps-148|Psalms 148 →]]
***



###### v1 
Hãy ca ngợi Chúa! Hãy nên ca tụng Thượng Đế chúng ta vì đó là điều tốt lành. Ngài đáng được chúng ta ca ngợi. 

###### v2 
Chúa xây dựng lại Giê-ru-sa-lem, Ngài mang các tù nhân Ít-ra-en trở về. 

###### v3 
Ngài hàn gắn lại những tấm lòng tan vỡ, băng bó các vết thương họ. 

###### v4 
Ngài đếm các ngôi sao và đặt từng tên cho chúng. 

###### v5 
Chúa chúng ta vô cùng vĩ đại và quyền năng. Sự thông hiểu Ngài thật vô hạn. 

###### v6 
Ngài bênh vực người khiêm nhường, nhưng xô kẻ ác té xuống đất. 

###### v7 
Hãy ca ngợi Chúa; khảy đờn cầm mà chúc tụng Ngài. 

###### v8 
Ngài phủ mây đầy bầu trời, sai mưa tưới đất và khiến cỏ mọc phủ các đồi núi. 

###### v9 
Ngài ban thức ăn cho súc vật và các chim non kêu ríu rít. 

###### v10 
Ngài không quan tâm đến sức mạnh của ngựa hay sức lực của con người. 

###### v11 
Ngài hài lòng với người kính sợ Ngài, với những người tin cậy nơi tình yêu Ngài. 

###### v12 
Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy ca ngợi Chúa; Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy ca ngợi Thượng Đế ngươi. 

###### v13 
Ngài củng cố các cửa thành ngươi, ban phước cho các con cái sống trong thành ngươi. 

###### v14 
Ngài ban hòa bình cho xứ ngươi và cho ngươi đầy dẫy ngũ cốc tốt nhất. 

###### v15 
Ngài ra lệnh cho đất, nó liền vâng lời Ngài. 

###### v16 
Ngài trải tuyết ra như lông chiên và rải sương tuyết ra như tro. 

###### v17 
Ngài rắc mưa đá xuống như sỏi. Không ai chịu nổi luồng gió lạnh của Ngài. 

###### v18 
Rồi Ngài ra lệnh, tuyết giá liền tan. Ngài sai luồng gió đến, nước liền chảy. 

###### v19 
Ngài ban mệnh lệnh cho Gia-cốp, và luật lệ cùng mệnh lệnh Ngài cho Ít-ra-en. 

###### v20 
Không có quốc gia nào khác được ân huệ đó. Họ không biết luật lệ Ngài. Hãy ca ngợi Chúa!

***
[[Ps-146|← Psalms 146]] | [[Psalms]] | [[Ps-148|Psalms 148 →]]
