# Psalms 132

[[Ps-131|← Psalms 131]] | [[Psalms]] | [[Ps-133|Psalms 133 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, xin nhớ lại Đa-vít và những cảnh khốn khổ người chịu. 

###### v2 
Người đã thề cùng Chúa, hứa nguyện cùng Đấng Toàn Năng của Gia-cốp. 

###### v3 
Người hứa, "Tôi sẽ không đi vào nhà tôi, hay nằm xuống giường, 

###### v4 
chợp mắt, hay ngủ 

###### v5 
cho đến khi tôi tìm được một nơi cho Chúa ngự. Tôi muốn tìm một nơi ở cho Đấng Toàn Năng của Gia-cốp." 

###### v6 
Chúng tôi đã nghe về Rương Giao Ước Chúa tại Bết-lê-hem. Chúng tôi tìm được rương ấy ở Ki-ri-át Giê-a-rim. 

###### v7 
Chúng ta hãy đi đến nhà Chúa. Chúng ta hãy thờ phụng nơi bệ chân Ngài. 

###### v8 
Lạy Chúa, xin đứng dậy đi đến nơi nghỉ ngơi của Ngài; bước vào cùng với Rương Giao Ước để tỏ ra quyền năng Ngài. 

###### v9 
Nguyện các thầy tế lễ của Ngài luôn làm điều phải. Nguyện dân Ngài ca hát mừng rỡ. 

###### v10 
Vì cớ Đa-vít kẻ tôi tớ Ngài, xin đừng từ bỏ vua mà Ngài đã bổ nhiệm. 

###### v11 
Chúa đã hứa cùng Đa-vít, lời hứa chắc chắn không thay đổi. Ngài hứa rằng, "Ta sẽ đặt một người trong dòng dõi ngươi làm vua kế vị ngươi. 

###### v12 
Nếu con cái ngươi giữ giao ước và các qui tắc mà ta dạy chúng, thì con cháu chúng nó sẽ tiếp tục ngồi trên ngôi ngươi mãi mãi." 

###### v13 
Chúa đã chọn Giê-ru-sa-lem; Ngài chọn thành ấy làm nơi ở Ngài. 

###### v14 
Ngài phán, "Đây là nơi ta nghỉ ngơi. Đây là nơi ta muốn ngự. 

###### v15 
Ta sẽ ban phước nhiều cho thành nầy; cho những kẻ nghèo dồi dào thức ăn. 

###### v16 
Ta sẽ lấy sự cứu rỗi mặc cho các thầy tế lễ và những kẻ thờ phụng ta sẽ vui hát. 

###### v17 
Ta sẽ chọn ra một vị vua từ gia tộc Đa-vít. Ta sẽ chọn trong dòng dõi người một người làm vua để kế vị Đa-vít. 

###### v18 
Ta sẽ lấy sỉ nhục bao trùm kẻ thù nghịch người, nhưng mão triều người sẽ sáng chói."

***
[[Ps-131|← Psalms 131]] | [[Psalms]] | [[Ps-133|Psalms 133 →]]
