# Psalms 102

[[Ps-101|← Psalms 101]] | [[Psalms]] | [[Ps-103|Psalms 103 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, xin nghe lời cầu nguyện tôi; nguyện lời kêu xin của tôi lên đến Ngài. 

###### v2 
Xin đừng lánh mặt trong khi tôi gặp khốn khó. Xin hãy lưu ý đến tôi. Khi tôi kêu cầu, xin Ngài nghe tiếng tôi. 

###### v3 
Đời tôi tan đi như mây khói, xương cốt tôi cháy như than đỏ. 

###### v4 
Lòng tôi như cỏ bị cắt và phơi khô. Tôi quên cả ăn. 

###### v5 
Vì quá sầu khổ, tôi chỉ còn da bọc xương. 

###### v6 
Tôi như chim cú trong sa mạc, như chim cú sống trong các nơi đổ nát. 

###### v7 
Tôi nằm thao thức. Tôi giống như chim lẻ bạn đậu trên mái nhà. 

###### v8 
Suốt ngày kẻ thù sỉ nhục tôi; những kẻ chế giễu tôi nguyền rủa tôi . 

###### v9 
Thức ăn của tôi là điều buồn bã, nước mắt là thức uống. 

###### v10 
Trong cơn giận, Chúa đã túm bắt và ném tôi thật xa. 

###### v11 
Những ngày tháng của tôi sắp qua đi như bóng câu; Tôi héo như cỏ. 

###### v12 
Nhưng Chúa ôi, Ngài cai trị muôn đời, uy danh Ngài còn đời nầy qua đời kia. 

###### v13 
Ngài sẽ đến và thương xót Giê-ru-sa-lem, đã đến lúc Ngài tỏ lòng nhân từ cùng thành ấy; nay chính là thời điểm đó. 

###### v14 
Các kẻ tôi tớ Chúa yêu thích các tảng đá của thành ấy, cả đến bụi bặm của nó nữa. 

###### v15 
Các dân sẽ kính sợ danh Chúa, các vua trên đất sẽ tôn trọng Ngài. 

###### v16 
Chúa sẽ xây lại Giê-ru-sa-lem; người ta sẽ nhìn thấy vinh hiển Ngài ở đó. 

###### v17 
Ngài sẽ đáp lời cầu nguyện của kẻ khốn cùng, và không từ chối lời khẩn cầu của họ. 

###### v18 
Hãy viết những điều nầy để thế hệ mai sau ca ngợi Chúa. 

###### v19 
Từ nơi thánh Ngài trên cao Chúa trông xuống; từ thiên đàng Ngài nhìn xuống đất. 

###### v20 
Ngài nghe tiếng than vãn của các tù nhân, Ngài giải thoát những kẻ bị kêu án tử hình. 

###### v21 
Để người ta sẽ rao truyền danh Chúa tại Giê-ru-sa-lem; lời ca ngợi Ngài sẽ được nghe ở đó. 

###### v22 
Các dân sẽ cùng họp nhau, các nước sẽ phục vụ Ngài. 

###### v23 
Chúa khiến tôi chán sống; Ngài đã cắt ngắn đời tôi. 

###### v24 
Cho nên tôi thưa, "Lạy Chúa tôi ôi, xin đừng cất mạng tôi nửa chừng. Các năm Chúa còn mãi mãi. 

###### v25 
Thuở xưa Chúa dựng nên trái đất, bàn tay Ngài làm ra các bầu trời. 

###### v26 
Trời đất sẽ tiêu tan, nhưng Chúa sẽ tồn tại mãi. Trời đất sẽ mòn cũ như áo quần, Ngài sẽ thay và ném bỏ chúng đi như quần áo. 

###### v27 
Nhưng Chúa không bao giờ thay đổi, các năm tháng CHÚA không hề chấm dứt. 

###### v28 
Con cái chúng tôi sẽ sống trong sự hiện diện của Ngài, và cháu chắt chúng tôi sẽ được bình an trước mặt Ngài."

***
[[Ps-101|← Psalms 101]] | [[Psalms]] | [[Ps-103|Psalms 103 →]]
