# Psalms 136

[[Ps-135|← Psalms 135]] | [[Psalms]] | [[Ps-137|Psalms 137 →]]
***



###### v1 
Hãy cảm tạ Thượng Đế vì Ngài nhân từ. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v2 
Hãy cảm tạ Thượng Đế của các thần. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v3 
Hãy cảm tạ Chúa các Chúa. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v4 
Chỉ một mình Ngài làm được các phép lạ. Tình yêu Ngài còn đời đời. 

###### v5 
Nhờ sự khôn ngoan, Ngài tạo nên bầu trời. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v6 
Ngài trải đất ra trên biển. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v7 
Ngài tạo ra mặt trời và mặt trăng. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v8 
Ngài đặt mặt trời cai trị ban ngày. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v9 
Ngài để mặt trăng và các ngôi sao cai trị ban đêm. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v10 
Ngài giết các con đầu lòng của người Ai-cập. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v11 
Ngài mang dân Ít-ra-en ra khỏi Ai-cập. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v12 
Ngài dùng quyền năng và sức mạnh lớn lao mình thực hiện điều đó. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v13 
Ngài rẽ Hồng hải ra. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v14 
Ngài đưa dân Ít-ra-en đi ngang giữa biển. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v15 
Nhưng vua và toàn thể đạo quân Ai-cập bị chết đuối trong Hồng hải. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v16 
Ngài dẫn dân Ngài ra qua sa mạc. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v17 
Ngài đánh bại các vua lớn. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v18 
Ngài giết các vua hùng mạnh. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v19 
Ngài đánh bại Si-hôn, vua dân A-mô-rít. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v20 
Ngài đánh bại Óc, vua của Ba-san. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v21 
Ngài ban đất của họ cho chúng ta. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v22 
Ngài ban đất ấy cho dân Ít-ra-en, tôi tớ Ngài như một quà biếu. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v23 
Ngài nhớ chúng ta khi chúng ta gặp khốn đốn. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v24 
Ngài giải thoát chúng ta khỏi tay kẻ thù. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v25 
Ngài ban thực phẩm cho mọi sinh vật. Tình yêu Ngài vững bền đời đời. 

###### v26 
Hãy cảm tạ Thượng Đế của các từng trời. Tình yêu Ngài vững bền đời đời.

***
[[Ps-135|← Psalms 135]] | [[Psalms]] | [[Ps-137|Psalms 137 →]]
