# Psalms 135

[[Ps-134|← Psalms 134]] | [[Psalms]] | [[Ps-136|Psalms 136 →]]
***



###### v1 
Hãy ca ngợi Chúa! Hãy ca ngợi danh Chúa; Hỡi các tôi tớ Chúa và 

###### v2 
những kẻ đứng trong đền thờ Chúa cùng trong sân đền thờ, hãy ca ngợi Ngài. 

###### v3 
Hãy ca ngợi Ngài, vì Ngài nhân từ; hãy hát ca ngợi Ngài vì Ngài tuyệt vời. 

###### v4 
Chúa đã chọn dân Gia-cốp cho mình; Ngài tuyển chọn dân Ít-ra-en cho chính mình. 

###### v5 
Tôi biết Chúa là Đấng cao cả. Chúa chúng tôi vĩ đại cao cả hơn tất cả các thần. 

###### v6 
Ngài làm điều đẹp ý Ngài, ở trên trời và dưới đất, trên biển và trong các đại dương sâu. 

###### v7 
Ngài mang mây đến từ cuối trái đất, Sai sấm chớp đến với mưa. Mang gió ra từ các kho chứa mình. 

###### v8 
Ngài tiêu diệt các con trai đầu lòng xứ Ai-cập của người lẫn gia súc. 

###### v9 
Ngài làm nhiều dấu kỳ và phép lạ ở Ai-cập nghịch lại vua và các tôi tớ người. 

###### v10 
Ngài đánh bại các quốc gia và giết các vua hùng mạnh: 

###### v11 
Tức Si-hôn, vua dân A-mô-rít, Óc, vua của Ba-san, và tất cả các vua Ca-na-an. 

###### v12 
Rồi Ngài ban đất của họ làm món quà cho dân Ngài, tức dân Ít-ra-en. 

###### v13 
Lạy Chúa, danh Chúa còn đến đời đời; Lạy Chúa, Ngài sẽ được ghi nhớ mãi mãi. 

###### v14 
Chúa bênh vực dân Ngài và tỏ lòng thương xót cho các tôi tớ Ngài. 

###### v15 
Hình tượng của các dân đều làm bằng bạc hay vàng, sản phẩm của tay người. 

###### v16 
Chúng nó có miệng mà không nói được. Có mắt mà chẳng thấy. 

###### v17 
Có lỗ tai mà không nghe. Miệng không hơi thở. 

###### v18 
Những kẻ tạc hình tượng cũng giống như các hình tượng ấy, những ai tin chúng nó cũng như vậy. 

###### v19 
Hỡi nhà Ít-ra-en, hãy ca ngợi Chúa. Hỡi nhà A-rôn, hãy ca ngợi Chúa. 

###### v20 
Hỡi nhà Lê-vi hãy ca ngợi Chúa. Những ai kính sợ Chúa hãy ca ngợi Ngài. 

###### v21 
Hỡi cư dân Giê-ru-sa-lem, hãy ca ngợi Chúa trên núi Xi-ôn. Hãy ca ngợi Chúa!

***
[[Ps-134|← Psalms 134]] | [[Psalms]] | [[Ps-136|Psalms 136 →]]
