# Psalms 118

[[Ps-117|← Psalms 117]] | [[Psalms]] | [[Ps-119|Psalms 119 →]]
***



###### v1 
Cảm tạ Chúa vì Ngài nhân ái. Tình yêu Ngài còn đến đời đời. 

###### v2 
Toàn dân Ít-ra-en hãy nói, "Tình yêu Ngài còn đến đời đời." 

###### v3 
Nhà A-rôn hãy nói rằng, "Tình yêu Ngài còn đến đời đời." 

###### v4 
Những người tôn kính Chúa hãy nói, "Tình yêu Ngài còn đến đời đời." 

###### v5 
Khi tôi bị khốn đốn, tôi kêu la cùng Chúa. Ngài trả lời tôi và giải thoát tôi. 

###### v6 
Tôi không sợ vì Chúa ở với tôi. Không ai làm gì được tôi. 

###### v7 
Chúa ở với tôi và giúp đỡ tôi, tôi sẽ thấy kẻ thù tôi bị đánh bại. 

###### v8 
Nên tin cậy Chúa hơn tin cậy loài người. 

###### v9 
Nên tin cậy Chúa hơn tin cậy các kẻ tước vị. 

###### v10 
Các quốc gia vây tôi, nhưng tôi nhờ quyền năng Chúa đánh bại chúng. 

###### v11 
Chúng vây tôi tứ phía, nhưng nhờ quyền năng Chúa, tôi đánh bại chúng. 

###### v12 
Chúng vây tôi như bầy ong, nhưng chúng tàn lụi nhanh như gai cháy. Nhưng nhờ quyền năng Chúa, tôi đánh bại chúng. 

###### v13 
Chúng đuổi theo tôi cho đến khi tôi gần bại trận nhưng Chúa giúp tôi. 

###### v14 
Chúa là nguồn năng lực và là chủ đề của bài ca tôi. Ngài đã cứu tôi. 

###### v15 
Từ lều của những người thanh liêm vang tiếng reo hò vui vẻ rằng, "Chúa đã làm những việc quyền năng." 

###### v16 
Quyền năng Chúa đã mang đến chiến thắng; nhờ quyền năng Ngài Chúa đã làm nhiều việc lớn lao. 

###### v17 
Tôi sẽ không chết nhưng được sống để thuật lại những việc Chúa làm. 

###### v18 
Chúa đã dạy tôi một bài học đắt giá nhưng Ngài không để tôi phải chết. 

###### v19 
Xin hãy mở cửa đền thờ cho tôi. Thì tôi sẽ vào cảm tạ Chúa. 

###### v20 
Đây là cửa của Chúa; chỉ có những người nhân đức mới được vào đó. 

###### v21 
Lạy Chúa, tôi cảm tạ Ngài vì Ngài đã trả lời tôi. Ngài đã giải cứu tôi. 

###### v22 
Tảng đá bị thợ xây nhà loại ra lại trở thành viên đá góc nhà. 

###### v23 
Đó là điều Chúa làm, thật là kỳ diệu dưới mắt chúng ta. 

###### v24 
Hôm nay là ngày Chúa đã dựng nên. Chúng ta hãy hớn hở vui mừng trong ngày ấy! 

###### v25 
Lạy Chúa, xin hãy cứu chúng tôi. Lạy Chúa xin giúp chúng tôi thành công. 

###### v26 
Nguyện Chúa ban phúc cho Đấng đến trong danh Ngài. Từ đền thờ Chúa, ta chúc phước cho tất cả các ngươi. 

###### v27 
Chúa là Thượng Đế, Ngài tỏ lòng nhân từ đối với chúng ta. Hãy cầm nhành chà là cùng nhau nhập tiệc vui. Hãy đến gần bàn thờ. 

###### v28 
Ngài là Thượng Đế tôi, tôi sẽ cảm tạ Ngài; Ngài là Thượng Đế tôi, tôi sẽ ca ngợi sự cao cả của Ngài. 

###### v29 
Hãy cảm tạ Chúa vì Ngài nhân từ. Tình yêu Ngài còn đến đời đời.

***
[[Ps-117|← Psalms 117]] | [[Psalms]] | [[Ps-119|Psalms 119 →]]
