# Psalms 115

[[Ps-114|← Psalms 114]] | [[Psalms]] | [[Ps-116|Psalms 116 →]]
***



###### v1 
Chúa ôi, vì tình yêu và sự thành tín Ngài, vinh hiển thuộc về Chúa, chứ không thuộc về chúng tôi! 

###### v2 
Tại sao các dân hỏi, "Thượng Đế của chúng đâu rồi?" 

###### v3 
Thượng Đế chúng tôi trên thiên đàng. Ngài làm điều Ngài thích. 

###### v4 
Các tượng chạm của họ bằng bạc và bằng vàng, do tay người làm ra. 

###### v5 
Chúng có miệng mà chẳng nói được. Có mắt chẳng thấy. 

###### v6 
Có lỗ tai chẳng nghe. Có mũi chẳng ngửi được. 

###### v7 
Có tay không sờ được. Có chân chẳng đi được. Cổ họng chẳng phát ra được tiếng nào. 

###### v8 
Người nào tạc tượng cũng sẽ y như thế, còn ai tin tưởng vào các tượng ấy cũng vậy. 

###### v9 
Hỡi dòng họ Ít-ra-en, hãy tin cậy Thượng Đế. Ngài là Đấng cứu giúp và bảo vệ ngươi. 

###### v10 
Hỡi gia đình A-rôn, hãy tin cậy Thượng Đế. Ngài là Đấng giúp đỡ và bảo vệ các ngươi. 

###### v11 
Những ai tôn kính Thượng Đế hãy tin cậy Ngài. Vì Ngài là Đấng giúp đỡ và bảo vệ ngươi. 

###### v12 
Chúa nhớ chúng ta và chúc phước cho chúng ta. Ngài sẽ ban phước cho dòng họ Ít-ra-en; Ngài sẽ ban phúc lành cho gia đình A-rôn. 

###### v13 
Chúa sẽ ban ân phúc cho những ai tôn trọng Ngài, từ người lớn nhất cho đến người nhỏ nhất. 

###### v14 
Nguyện Chúa ban cho ngươi thành công, nguyện Ngài giúp ngươi và con cái ngươi được may mắn. 

###### v15 
Nguyện ngươi được phúc lành từ Chúa , Đấng tạo nên trời đất. 

###### v16 
Trời thuộc về Chúa, nhưng Ngài ban đất cho dân Ngài. 

###### v17 
Người chết không thể ca ngợi Chúa; kẻ nằm trong mồ mả im lặng. 

###### v18 
Nhưng chúng tôi sẽ ca ngợi Chúa từ nay cho đến mãi mãi. Hãy ca ngợi Chúa!

***
[[Ps-114|← Psalms 114]] | [[Psalms]] | [[Ps-116|Psalms 116 →]]
