# Psalms 139

[[Ps-138|← Psalms 138]] | [[Psalms]] | [[Ps-140|Psalms 140 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, Ngài đã tra xét và thấu hiểu tất cả về tôi. 

###### v2 
Chúa biết khi tôi ngồi, lúc tôi đứng dậy. Ngài rõ các tư tưởng tôi, trước khi tôi nghĩ tới chúng. 

###### v3 
Chúa biết chỗ tôi đi, nơi tôi nằm xuống. Ngài thấu rõ mọi hành vi tôi. 

###### v4 
Trước khi tôi mở miệng nói nửa câu, thì, Chúa ôi, Ngài đã biết trước rồi. 

###### v5 
Ngài bao quanh tôi phía trước lẫn phía sau, và đặt tay Ngài trên tôi. 

###### v6 
Sự khôn ngoan của Ngài thật quá diệu kỳ đối với tôi; vượt quá khả năng hiểu biết của tôi. 

###### v7 
Tôi đi đâu để tránh khỏi Thánh Linh Chúa? Chạy đâu để tránh mặt Chúa? 

###### v8 
Nếu tôi lên trời, Chúa có ở đó. Nếu tôi nằm trong mồ mả, Chúa cũng có ở đó. 

###### v9 
Nếu tôi mọc lên từ phía Đông cùng với mặt trời, hay lặn xuống phía Tây quá bên kia biển, 

###### v10 
thì Chúa cũng có ở đó để dẫn dắt tôi. Tay phải Chúa sẽ nắm tôi. 

###### v11 
Nếu tôi nói, "Bóng tối sẽ che kín tôi. Nguyện xin ánh sáng quanh tôi biến thành bóng tối." 

###### v12 
Nhưng bóng tối không che được mắt Ngài. Bóng tối cũng sáng như ban ngày; Vì đối với Chúa tối và sáng chẳng khác gì nhau. 

###### v13 
Chúa đã tạo nên con người tôi; Ngài nắn nên tôi từ trong bụng mẹ. 

###### v14 
Tôi ca ngợi Ngài vì Ngài dựng nên tôi một cách kỳ diệu. Điều Chúa làm thật lạ lùng. Tôi biết rất rõ. 

###### v15 
Chúa thấy xương cốt tôi được tạo nên trong khi tôi thành hình trong bụng mẹ tôi. Khi tôi được tạo dựng nên trong đó, 

###### v16 
Ngài thấy thân thể tôi thành hình. Trước khi tôi chào đời được một ngày thì số các ngày đã định cho tôi đã được ghi vào sổ Chúa. 

###### v17 
Thượng Đế ôi, tư tưởng Chúa thật quá quí báu đối với tôi. Số tư tưởng đó thật quá nhiều. 

###### v18 
Nếu tôi thử đếm thì nhiều hơn cát bãi biển. Khi tôi thức giấc, tôi vẫn ở với Chúa. 

###### v19 
Chúa ôi, tôi mong Ngài diệt kẻ ác! Bớ bọn sát nhân, hãy đi xa khỏi ta! 

###### v20 
Chúng nói xấu Ngài. Kẻ thù Chúa dùng danh Chúa cách bữa bãi. 

###### v21 
Chúa ôi, tôi ghét kẻ ghét Chúa; Tôi ghét kẻ chống nghịch Ngài. 

###### v22 
Tôi ghét chúng quá sức; chúng nó là kẻ thù tôi. 

###### v23 
Lạy Chúa, xin hãy tra xét tôi và hiểu lòng tôi; xin thử nghiệm tôi và biết các sự lo lắng trong lòng tôi. 

###### v24 
Xin đừng để tôi bước trên lối sai lạc. Xin dẫn tôi vào con đường phải lẽ.

***
[[Ps-138|← Psalms 138]] | [[Psalms]] | [[Ps-140|Psalms 140 →]]
