# Psalms 104

[[Ps-103|← Psalms 103]] | [[Psalms]] | [[Ps-105|Psalms 105 →]]
***



###### v1 
Linh hồn ta ơi, hãy ca ngợi Chúa. Lạy Chúa là Thượng Đế, Ngài rất cao cả. Ngài mặc vinh hiển và oai nghi; 

###### v2 
áo Ngài là ánh sáng. Ngài giăng bầu trời ra như cái lều. 

###### v3 
Xây phòng Ngài trên các đám mây . Ngài dùng mây làm xe, và lượn trên cánh gió. 

###### v4 
Ngài dùng gió làm sứ giả mình, ngọn lửa làm tôi tớ mình. 

###### v5 
Chúa xây trái đất trên nền nó, nó sẽ không bị di động. 

###### v6 
Ngài phủ trái đất như chiếc áo; nước dâng ngập các ngọn núi cao. 

###### v7 
Nhưng khi Chúa ra lệnh, nó liền hạ xuống. Khi Ngài gầm thét, nó vội vàng trôi mất. 

###### v8 
Nước chảy qua núi non; rồi xuống thung lũng, đến nơi Ngài định cho nó. 

###### v9 
Ngài đặt ranh giới biển, không cho nó vượt qua, để nước không còn làm ngập lụt đất nữa. 

###### v10 
Ngài khiến suối đổ vào các sông ngòi; chúng chảy giữa các núi non. 

###### v11 
Suối cấp thức uống cho muông thú; các lừa hoang đến đó uống nước. 

###### v12 
Chim muông làm tổ gần nước; hót thánh thót giữa các cành cây. 

###### v13 
Từ trời Ngài tưới các núi non. Đất đầy dẫy những thành quả của công trình Ngài. 

###### v14 
Ngài khiến cỏ mọc lên cho súc vật, và rau cỏ cho con người. Ngài khiến đất sinh ra thực phẩm. 

###### v15 
Ngài cho chúng tôi rượu ngon khiến chúng tôi vui vẻ, và dầu ô liu làm mặt chúng tôi sáng rỡ. Ngài ban bánh mì để chúng tôi thêm sức. 

###### v16 
Cây cối của Chúa được tưới đầy đủ; đó là các cây hương nam của Li-băng mà Ngài đã trồng. 

###### v17 
Chim trời làm tổ trên đó; con cò xây tổ trong các nhành thông. 

###### v18 
Núi cao là lãnh thổ của dê rừng. Các khe đá là nơi trú ẩn của con rái đồng . 

###### v19 
Ngài dùng mặt trăng để định ngày tháng, mặt trời luôn biết giờ lặn. 

###### v20 
Chúa khiến nó tối lại, thì hóa ra đêm. Bấy giờ các thú rừng đi ra. 

###### v21 
Sư tử gầm thét khi kiếm mồi. Chúng trông đợi Thượng Đế ban thức ăn. 

###### v22 
Khi mặt trời mọc lên, chúng trở về hang động để nghỉ ngơi. 

###### v23 
Rồi con người đi ra làm việc, mãi đến chiều tà. 

###### v24 
Lạy Chúa, Ngài đã làm thật nhiều điều; nhờ sự khôn ngoan Ngài dựng nên tất cả mọi thứ. Đất đầy dẫy các vật mà Ngài tạo nên. 

###### v25 
Hãy nhìn đại dương to rộng, cùng vô số sinh vật lớn nhỏ sống trong đó. 

###### v26 
Tàu bè đi lại trên biển, cũng có Lê-vi-a-than mà Ngài khiến nô đùa trong đó. 

###### v27 
Tất cả đều trông đợi Ngài ban thức ăn theo giờ. 

###### v28 
Khi Ngài ban thức ăn thì chúng nhận lấy. Khi Ngài xoè tay ra, chúng được no nê thức ăn ngon. 

###### v29 
Khi Ngài quay đi, chúng đâm ra hoảng sợ. Ngài lấy hơi thở chúng, chúng dãy chết và trở về bụi đất. 

###### v30 
Khi Ngài hà hơi sống trên chúng, chúng được dựng nên, Ngài làm đất trở nên mới. 

###### v31 
Nguyện vinh hiển của Chúa còn mãi mãi. Nguyện Chúa vui hưởng điều Ngài sáng tạo. 

###### v32 
Ngài nhìn đất, đất liền rung chuyển, Ngài sờ vào núi, núi liền bốc khói. 

###### v33 
Tôi sẽ hát xướng cho Chúa suốt đời tôi; Tôi còn sống bao lâu, thì tôi sẽ ca ngợi Thượng Đế tôi bấy lâu. 

###### v34 
Nguyện tư tưởng tôi đẹp lòng Ngài; Tôi vui mừng trong Chúa. 

###### v35 
Nguyện tội nhân bị diệt khỏi đất, nguyện kẻ ác không còn tồn tại. Linh hồn ta ơi, hãy ca ngợi Chúa. Hãy ca ngợi Chúa.

***
[[Ps-103|← Psalms 103]] | [[Psalms]] | [[Ps-105|Psalms 105 →]]
