# Psalms 109

[[Ps-108|← Psalms 108]] | [[Psalms]] | [[Ps-110|Psalms 110 →]]
***



###### v1 
Thượng Đế ôi, tôi ca ngợi Ngài. Xin đừng im lặng. 

###### v2 
Bọn gian ác và dối trá phao vu về tôi; chúng đặt điều nói dối về tôi. 

###### v3 
Chúng đồn đãi tiếng xấu cho tôi và vô cớ tấn công tôi. 

###### v4 
Dù rằng tôi yêu thương và cầu nguyện cho chúng, chúng vẫn công kích tôi. 

###### v5 
Chúng lấy xấu báo tốt, lấy dữ trả lành. Tôi yêu thương chúng, nhưng chúng ghét tôi. 

###### v6 
Chúng nói về tôi rằng, "Hãy kiếm một tên gian ác chống lại nó, hãy cho một kẻ tố cáo nó. 

###### v7 
Khi nó bị phân xử, mong cho nó bị xử có tội, nguyện lời cầu nguyện của nó phô bày tội lỗi nó ra. 

###### v8 
Nguyện đời nó bị rút ngắn, nguyện không ai thay thế địa vị lãnh đạo của nó. 

###### v9 
Nguyện con cái nó thành mồ côi và vợ nó thành goá bụa. 

###### v10 
Nguyện con cái nó thất thểu đi ăn xin. Nguyện chúng bị đuổi khỏi chốn hoang tàn mà chúng đang trú ngụ. 

###### v11 
Nguyện chủ nợ tịch thu hết các tài sản nó, nguyện kẻ xa lạ ăn cắp hết những gì nó làm ra. 

###### v12 
Nguyện không có ai thương nó hay tội nghiệp cho đàn con côi cút của nó. 

###### v13 
Nguyện dòng dõi nó chết không còn lưu lại kỷ niệm cho hậu thế. 

###### v14 
Chúa ôi, xin nhớ lại tổ tiên chúng nó gian ác ra sao, xin đừng bôi xóa tội lỗi của mẹ nó. 

###### v15 
Chúa ôi, xin luôn nhớ tội lỗi chúng nó. Xin Ngài khiến chúng nó bị lãng quên hoàn toàn. 

###### v16 
Nó không hề nghĩ đến chuyện làm ơn. Nó làm hại người nghèo, kẻ túng thiếu và kẻ đau buồn cho đến khi họ gần chết. 

###### v17 
Nó thích nguyền rủa người khác, nguyện những lời trù ẻo đó lại rơi trên nó. Nó không thích chúc lành cho kẻ khác, nên nguyện nó không nhận được ơn lành nào. 

###### v18 
Nó nguyền rủa người khác hằng ngày như mặc áo. Nguyền rủa kẻ khác là bản tính của nó, giống như uống nước hay dùng dầu thoa thân thể. 

###### v19 
Nguyện những lời nguyền rủa phủ nó như áo xống, quấn nó như cái nịt." 

###### v20 
Nguyện Chúa đối như vậy cho kẻ tố cáo tôi, tức những kẻ bêu xấu tôi. 

###### v21 
Nhưng, Chúa ôi, xin tỏ lòng nhân từ cùng tôi, để kẻ khác biết rằng Ngài nhân hậu. Vì tình yêu Chúa rất tốt lành, xin hãy cứu tôi. 

###### v22 
Tôi nghèo khổ, khốn đốn và buồn thảm. 

###### v23 
Tôi hấp hối như bóng chiều ngã dài; bị xua đuổi như cào cào. 

###### v24 
Đầu gối tôi run rẩy vì thiếu ăn, tôi trở nên ốm yếu. 

###### v25 
Kẻ thù tôi sỉ nhục tôi; chúng nhìn tôi lắc đầu. 

###### v26 
Lạy Chúa là Thượng Đế tôi, xin giúp đỡ tôi; vì Ngài nhân ái, xin hãy cứu tôi. 

###### v27 
Bấy giờ chúng sẽ biết rằng Ngài làm việc ấy; và hiểu rõ rằng chính quyền năng Chúa đã giúp đỡ tôi. 

###### v28 
Chúng nguyền rủa tôi, nhưng Ngài ban phước cho tôi. Chúng công kích tôi, nhưng sẽ bị hổ nhục. Bấy giờ, tôi là kẻ tôi tớ Chúa sẽ vui mừng. 

###### v29 
Nguyện những kẻ tố cáo tôi bị hổ nhục và bị nhuốc nhơ bao trùm như cái áo. 

###### v30 
Tôi sẽ dùng môi miệng ca ngợi Chúa; tôi sẽ ca tụng Ngài trước mặt mọi người. 

###### v31 
Ngài bênh vực kẻ cô thế, cứu họ khỏi tay kẻ tố cáo họ.

***
[[Ps-108|← Psalms 108]] | [[Psalms]] | [[Ps-110|Psalms 110 →]]
