# Psalms 145

[[Ps-144|← Psalms 144]] | [[Psalms]] | [[Ps-146|Psalms 146 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa là vua, tôi ca ngợi sự cao cả của Ngài; Tôi sẽ ca ngợi Ngài mãi mãi. 

###### v2 
Hằng ngày tôi sẽ ca ngợi Ngài. Tôi sẽ ca ngợi Ngài đời đời kiếp kiếp. 

###### v3 
Chúa là Đấng cao cả đáng được tán tụng; không ai dò được sự cao cả của Ngài. 

###### v4 
Cha mẹ thuật lại cho con cái điều Ngài đã làm. Họ sẽ thuật lại những kỳ công của Ngài, 

###### v5 
sự oai nghi lạ lùng và vinh hiển Ngài. Tôi sẽ suy nghĩ về những phép lạ Ngài. 

###### v6 
Họ sẽ thuật lại những việc diệu kỳ Ngài đã làm, còn tôi sẽ thuật lại sự cao cả của Ngài. 

###### v7 
Họ sẽ nhớ lại sự nhân từ lớn lao của Ngài, và ca tụng sự công chính Ngài. 

###### v8 
Chúa thật nhân từ, giàu lòng từ ái. Ngài chậm giận và đầy lòng yêu thương. 

###### v9 
Chúa nhân từ đối với mọi người; Ngài luôn thương xót những vật Ngài tạo nên. 

###### v10 
Lạy Chúa, mọi vật Ngài làm nên sẽ ca ngợi Ngài; những ai thuộc về Ngài sẽ chúc tụng Ngài. 

###### v11 
Họ sẽ thuật lại sự vinh hiển của nước Ngài, và kể lại quyền năng Ngài. 

###### v12 
Mọi người sẽ biết những việc lớn lao Ngài làm cùng quyền năng và sự oai nghi của nước Ngài. 

###### v13 
Nước Ngài sẽ còn đời đời, Ngài sẽ mãi mãi cai trị. Chúa sẽ luôn luôn giữ lời hứa Ngài; Ngài thành tín đối với những vật Ngài tạo nên. 

###### v14 
Chúa giúp những ai đang bị thất thế và chăm sóc những kẻ đang lâm cảnh khó khăn. 

###### v15 
Mọi sinh vật đều trông đợi Chúa ban thức ăn. Ngài cho chúng đồ ăn đúng giờ. 

###### v16 
Chúa xòe tay ra, thoả mãn muôn vật. 

###### v17 
Mọi điều Chúa làm đều đúng. Ngài thành tín đối với những vật Ngài tạo nên. 

###### v18 
Chúa ở gần những kẻ cầu xin Ngài, tức những ai thật lòng tìm kiếm Ngài. 

###### v19 
Ngài ban cho những kẻ tôn kính Ngài điều họ ao ước. Ngài nghe tiếng họ khi họ kêu cứu và giải cứu họ. 

###### v20 
Chúa bảo vệ những ai yêu mến Ngài, nhưng Ngài tiêu diệt kẻ ác. 

###### v21 
Tôi sẽ ca ngợi Chúa. Tất cả mọi người hãy ca ngợi danh thánh của Ngài cho đến đời đời.

***
[[Ps-144|← Psalms 144]] | [[Psalms]] | [[Ps-146|Psalms 146 →]]
