# Psalms 107

[[Ps-106|← Psalms 106]] | [[Psalms]] | [[Ps-108|Psalms 108 →]]
***



###### v1 
Cảm tạ Chúa vì Ngài nhân từ. Tình yêu Ngài còn đời đời. 

###### v2 
Hỡi những ai được Chúa cứu hãy ca ngợi như thế. Ngài đã giải cứu họ khỏi tay kẻ thù 

###### v3 
và đã tập họp họ lại từ các quốc gia, từ Đông đến Tây, từ Bắc đến Nam . 

###### v4 
Một số đã lưu lạc trong sa mạc, không tìm được thành nào để sống. 

###### v5 
Họ bị đói khát, chán nản cùng cực. 

###### v6 
Trong cơn khốn đốn họ kêu la cùng Thượng Đế, thì Ngài giải thoát họ khỏi mọi cảnh khốn khổ. 

###### v7 
Ngài dẫn họ thẳng đến thành có thể ở được. 

###### v8 
Họ phải cảm tạ Chúa vì tình yêu và những phép lạ Ngài làm cho dân Ngài. 

###### v9 
Ngài cho họ đã khát và no đủ. 

###### v10 
Một số ngồi trong cảnh ảm đạm tăm tối; họ đang đau khổ trong xiềng xích. 

###### v11 
Họ đã chống báng lời phán của Thượng Đế, không thèm nghe lời khuyên của Đấng Chí Cao. 

###### v12 
Do đó Ngài bắt họ lao khổ để hạ tính tự phụ của họ, không ai giúp đỡ họ. 

###### v13 
Trong cơn khốn đốn, họ kêu xin cùng Chúa, Ngài liền giải cứu họ ra khỏi cảnh hiểm nghèo. 

###### v14 
Ngài mang họ ra khỏi cảnh ảm đạm đen tối, bẻ xiềng xích họ. 

###### v15 
Họ phải cảm tạ Chúa vì lòng yêu thương và các phép lạ Ngài làm cho dân Ngài. 

###### v16 
Ngài phá các cổng đồng và cắt song sắt. 

###### v17 
Một số ngu dại chống nghịch Thượng Đế, mang lấy khốn khổ do hậu quả của việc ác mình làm. 

###### v18 
Họ không thiết ăn uống đến nỗi suýt chết. 

###### v19 
Trong cơn khốn đốn họ kêu la cùng Chúa, Ngài liền giải cứu họ ra khỏi cảnh khốn khổ. 

###### v20 
Ngài ra huấn lệnh và chữa lành, cứu họ khỏi chết. 

###### v21 
Họ phải cảm tạ Chúa vì tình yêu và các phép lạ Ngài làm cho dân Ngài. 

###### v22 
Họ phải dâng của lễ cảm tạ Ngài. Hớn hở thuật lại những việc tay Chúa làm. 

###### v23 
Có kẻ dùng tàu biển buôn bán trên các đại dương. 

###### v24 
Họ thấy những điều Chúa có thể làm, những phép lạ Ngài thực hiện trong biển sâu. 

###### v25 
Chúa phán thì giông tố nổi lên, thổi sóng cuồn cuộn. 

###### v26 
Tàu bè bị chòng chành, khi trồi lên cao chót vót, lúc sụp xuống nơi thẳm sâu. Trận bão dữ dội đến nỗi họ hết hi vọng. 

###### v27 
Họ đi lảo đảo và ngã té như người say. Họ lúng túng không biết làm sao. 

###### v28 
Trong cơn khốn khổ họ kêu la cùng Chúa, Ngài liền giải cứu họ khỏi nỗi hiểm nguy. 

###### v29 
Ngài khiến bão lặng và dẹp yên các lượn sóng. 

###### v30 
Họ vui mừng vì bão yên. Thượng Đế hướng dẫn họ đến bến mà họ muốn đi. 

###### v31 
Họ phải cảm tạ Chúa về tình yêu và các phép lạ Ngài làm cho dân Ngài. 

###### v32 
Họ phải ca ngợi sự cao cả Ngài trong hội các dân; họ phải ca ngợi Ngài trong buổi hội các bô lão. 

###### v33 
Ngài biến sông ngòi ra sa mạc, và suối nước ra đất khô. 

###### v34 
Ngài biến đất màu mỡ ra đất mặn vì dân cư sống ở đó gian ác. 

###### v35 
Chúa biến sa mạc ra ao hồ, và đất khô ra suối nước. 

###### v36 
Ngài cho kẻ đói khổ lập nghiệp tại đó để họ xây thành định cư. 

###### v37 
Họ gieo giống trong đồng ruộng và vườn nho, họ được trúng mùa. 

###### v38 
Thượng Đế ban phước cho họ, dân số họ gia tăng. Gia súc cũng không sụt giảm. 

###### v39 
Nhưng vì thiên tai, khốn khổ và buồn thảm, dân số gia đình họ sút giảm và suy yếu. 

###### v40 
Chúa cho thấy Ngài bất bình với các nhà lãnh đạo họ cho nên Ngài bắt họ lưu lạc trong sa mạc không lối đi. 

###### v41 
Nhưng Ngài mang kẻ nghèo khó ra khỏi cảnh khổ, khiến gia đình họ gia tăng như bầy cừu. 

###### v42 
Những người ngay thẳng vui vẻ khi nhìn thấy điều nầy, nhưng kẻ ác làm thinh. 

###### v43 
Kẻ nào khôn ngoan sẽ ghi nhớ việc đó và suy gẫm về tình yêu của Chúa.

***
[[Ps-106|← Psalms 106]] | [[Psalms]] | [[Ps-108|Psalms 108 →]]
