# Psalms 105

[[Ps-104|← Psalms 104]] | [[Psalms]] | [[Ps-106|Psalms 106 →]]
***



###### v1 
Hãy cảm tạ Chúa và rao truyền danh Ngài. Hãy thuật cho các quốc gia những việc Ngài làm. 

###### v2 
Hãy hát xướng; hãy ca ngợi Ngài. Hãy thuật lại các việc diệu kỳ của Ngài. 

###### v3 
Hãy vui mừng trong sự kiêu hãnh; những người tìm kiếm Chúa hãy vui mừng. 

###### v4 
Hãy tìm kiếm nơi Chúa và sức mạnh của Ngài; hãy luôn luôn đến cùng Ngài để xin cứu giúp. 

###### v5 
Hãy nhớ lại các việc diệu kỳ Ngài đã làm; những việc lạ lùng và các phán quyết của miệng Ngài. 

###### v6 
Các ngươi là dòng dõi của tôi tớ Ngài là Áp-ra-ham, con cháu Gia-cốp, dân được lựa chọn của Ngài. 

###### v7 
Chúa là Thượng Đế chúng ta. Ngài cai trị toàn thế giới. 

###### v8 
Ngài sẽ mãi mãi tôn trọng giao ước Ngài, và luôn luôn giữ lời hứa. 

###### v9 
Ngài giữ giao ước đã lập với Áp-ra-ham và lời hứa Ngài cùng Y-sác. 

###### v10 
Ngài xác nhận giao ước cho Gia-cốp; lập thành giao ước với Ít-ra-en cho đến đời đời. 

###### v11 
Chúa phán, "Ta sẽ cho ngươi đất Ca-na-an, xứ đó sẽ thuộc về các ngươi." 

###### v12 
Khi Ngài tuyên bố những điều ấy thì dân cư của Ngài hãy còn ít oi. Họ là kiều dân trong xứ. 

###### v13 
Họ lưu lạc từ nước nầy sang nước khác, từ vương quốc nầy đến vương quốc nọ. 

###### v14 
Tuy nhiên Chúa không cho ai ức hiếp họ; Ngài cảnh cáo các vua không được làm hại họ. 

###### v15 
Ngài bảo, "Chớ có đụng đến dân được chọn lựa của ta, không được làm hại các nhà tiên tri ta." 

###### v16 
Thượng Đế đưa thời kỳ đói kém đến trong xứ, Ngài tiêu hủy mọi nguồn thực phẩm. 

###### v17 
Sau đó Ngài sai một người đi trước họ tức Giô-xép, bị bán làm nô lệ. 

###### v18 
Chúng xiềng chân người và đeo gông vào cổ người. 

###### v19 
Cho đến thời kỳ mà người đã tiên đoán xảy đến, lời của Chúa chứng tỏ Giô-xép nói đúng. 

###### v20 
Vua Ai-cập cho gọi Giô-xép đến và thả người ra; nhà lãnh đạo quần chúng phóng thích người. 

###### v21 
Vua đặt người cai quản cả cung vua; Giô-xép quản trị mọi tài sản vua. 

###### v22 
Người có quyền sai khiến các hoàng thân. Người dạy khôn cho các bậc lão thành. 

###### v23 
Sau đó cha người là Ít-ra-en đến Ai-cập; Gia-cốp trú ngụ tại xứ Cham. 

###### v24 
Chúa khiến dân Ngài sinh sôi nẩy nở, làm cho họ lớn mạnh hơn kẻ thù họ. 

###### v25 
Ngài làm cho người Ai-cập ghét dân Ngài để họ nghịch các tôi tớ Ngài. 

###### v26 
Rồi Ngài sai tôi tớ Ngài là Mô-se, và A-rôn là người Ngài đã chọn. 

###### v27 
Họ làm các dấu lạ giữa người Ai-cập và thực hiện các phép lạ trong xứ Cham. 

###### v28 
Chúa sai bóng tối đến khiến xứ tối mịt, nhưng người Ai-cập chống nghịch lời Ngài. 

###### v29 
Chúa liền biến nước ra máu khiến cá đều chết. 

###### v30 
Rồi xứ bị ếch nhái tràn ngập, thậm chí tràn vào phòng ngủ của các quan cai trị. 

###### v31 
Chúa phán thì ruồi nhặng bay đến, muỗi mòng tràn lan khắp xứ. 

###### v32 
Ngài khiến mưa đá rơi xuống thay vì mưa và sai sấm vang chớp loè khắp xứ. 

###### v33 
Ngài tàn phá các dây nho và cây vả họ, Ngài tiêu diệt cây cối khắp xứ. 

###### v34 
Ngài phán thì cào cào liền bay tới ào ạt nhiều vô kể. 

###### v35 
Chúng ăn sạch các cây xanh trong xứ cùng những gì do đất họ sinh ra. 

###### v36 
Chúa cũng giết các con trai đầu lòng trong xứ, tức con trưởng nam của mỗi gia đình. 

###### v37 
Sau đó Ngài dẫn dân Ngài ra khỏi Ai-cập, họ mang theo bạc và vàng, không một ai trong vòng họ vấp té hay bị bỏ lại. 

###### v38 
Dân Ai-cập quá mừng khi dân sự Ngài ra đi, vì người Ai-cập rất sợ họ. 

###### v39 
Chúa dùng đám mây làm bóng mát cho họ, và soi sáng bóng đêm bằng ánh lửa. 

###### v40 
Họ xin, Ngài liền sai chim cút đến và cho họ ăn no nê bánh từ trời. 

###### v41 
Chúa chẻ tảng đá, nước liền phun ra; chảy như sông giữa sa mạc. 

###### v42 
Chúa nhớ lại lời hứa thánh mà Ngài lập với Áp-ra-ham tôi tớ Ngài. 

###### v43 
Thượng Đế mang dân Ngài ra trong niềm hân hoan, là dân chọn lựa của Ngài trong tiếng ca hát. 

###### v44 
Ngài cấp cho họ đất đai của các dân tộc khác, họ nhận lãnh công lao của kẻ khác. 

###### v45 
Ngài làm như thế để họ giữ mệnh lệnh Ngài và vâng theo lời dạy của Ngài. Hãy ca ngợi Chúa!

***
[[Ps-104|← Psalms 104]] | [[Psalms]] | [[Ps-106|Psalms 106 →]]
