# Psalms 106

[[Ps-105|← Psalms 105]] | [[Psalms]] | [[Ps-107|Psalms 107 →]]
***



###### v1 
Hãy ca ngợi Chúa! Hãy cảm tạ Chúa vì lòng nhân từ của Ngài. Tình yêu Ngài còn mãi mãi. 

###### v2 
Không ai có thể thuật hết các việc quyền năng Chúa đã làm. Không ai có thể hát hết lời ca ngợi Ngài. 

###### v3 
Phúc cho ai làm điều công chính, và kẻ luôn làm điều phải. 

###### v4 
Chúa ôi, xin nhớ đến tôi khi tỏ lòng nhân từ cùng dân tộc Ngài; giúp tôi khi Ngài cứu họ. 

###### v5 
Xin hãy cho tôi thấy sự sung túc của dân Ngài lựa chọn. Xin cho tôi cùng chung vui với dân Ngài; cùng nhập chung với dân Chúa mà ca ngợi Ngài. 

###### v6 
Chúng tôi đã phạm tội giống như tổ tiên chúng tôi trước kia. Chúng tôi làm quấy, chúng tôi gian ác. 

###### v7 
Trong xứ Ai-cập, tổ tiên chúng tôi không hiểu được các phép lạ Chúa. Họ chẳng ghi nhớ lòng yêu thương bao la của Ngài, trái lại họ chống nghịch Ngài tại Biển Sậy . 

###### v8 
Nhưng vì danh Ngài, Chúa đã cứu họ, để tỏ ra quyền năng lớn lao của Ngài. 

###### v9 
Ngài ra lệnh cho biển Sậy, nó liền cạn khô. Ngài dẫn họ qua biển sâu như thể bước đi trong sa mạc. 

###### v10 
Ngài cứu họ khỏi những kẻ ghét họ, giải thoát họ khỏi tay kẻ thù, 

###### v11 
Ngài khiến nước phủ ngập lên kẻ thù họ. Không một ai thoát chết. 

###### v12 
Bấy giờ họ tin điều Chúa phán, và ca ngợi Ngài. 

###### v13 
Nhưng rồi họ vội vàng quên điều Ngài làm; không chờ đợi huấn lệnh Chúa. 

###### v14 
Họ thèm muốn đang khi ở trong sa mạc, thách thức Ngài tại đó. 

###### v15 
Ngài cho họ điều họ ao ước, nhưng sai dịch lệ đến với họ. 

###### v16 
Dân chúng trong doanh trại đố kỵ với Mô-se và A-rôn, thầy tế lễ thánh của Chúa. 

###### v17 
Đất liền nứt ra nuốt Đa-than và chôn sống bè lũ A-bi-ram. 

###### v18 
Một ngọn lửa thiêu đốt những kẻ đi theo chúng, hỏa thiêu bọn gian ác. 

###### v19 
Dân chúng tạc một bò con vàng tại núi Hô-rếp, bái lạy một tượng đúc, 

###### v20 
Họ đánh đổi Thượng Đế vinh hiển của mình lấy hình tượng con bò ăn cỏ. 

###### v21 
Họ quên Thượng Đế là Đấng đã giải cứu và làm những phép lạ trong xứ Cham , 

###### v22 
Đấng đã làm nhiều phép lạ ở Ai-cập và những việc diệu kỳ nơi biển Sậy. 

###### v23 
Nên Thượng Đế nhất quyết tiêu diệt họ. Nhưng Mô-se, người được Chúa chọn, đứng trước mặt Ngài, cản không để cơn thịnh nộ Ngài tiêu diệt họ. 

###### v24 
Họ không chịu đi vào xứ Ca-na-an đẹp đẽ; không tin lời hứa của Ngài. 

###### v25 
Trong lều trại họ oán trách và không vâng lời Chúa. 

###### v26 
Nên Ngài thề là họ sẽ chết trong sa mạc. 

###### v27 
Ngài phán rằng con cháu họ sẽ bị các dân khác đánh bại, và rằng họ sẽ bị tản lạc trong các nước khác. 

###### v28 
Họ họp nhau bái lạy thần Ba-anh Phê-ô, và ăn đồ đã được cúng cho các người chết . 

###### v29 
Chúa nổi giận cùng họ, nên nhiều người mắc bệnh hiểm nghèo. 

###### v30 
Nhưng Phi-nê-a đứng lên và can thiệp . 

###### v31 
Thượng Đế xem đó là việc làm phải lẽ, sẽ được mãi mãi ghi nhớ. 

###### v32 
Họ cũng chọc Ngài giận ở các suối nước Mê-ri-ba, và vì họ mà Mô-se lãnh hậu quả không hay. 

###### v33 
Dân chúng phản nghịch lại Thánh Linh của Chúa, khiến Mô-se nổi giận. 

###### v34 
Dân chúng cũng không tiêu diệt các dân khác như Chúa dặn bảo. 

###### v35 
Nhưng lại sống chung chạ với chúng và học đòi theo phong tục của các dân ấy. 

###### v36 
Thần tượng của các dân khác trở thành cạm bẫy cho họ. 

###### v37 
Đến nỗi họ giết con trai con gái mình làm của lễ hi sinh cho các ác quỉ. 

###### v38 
Họ giết trẻ con vô tội, tức chính con trai con gái mình để làm sinh tế cho các thần tượng xứ Ca-na-an. Cho nên đất trở nên dơ bẩn vì huyết chúng. 

###### v39 
Họ tự làm cho mình dơ bẩn vì các hành động của họ; Họ không trung thành bằng các hành động của họ. 

###### v40 
Nên Ngài tức giận và chán ngán con dân Ngài. 

###### v41 
Ngài trao họ cho các quốc gia khác, cho phép kẻ thù cai trị họ. 

###### v42 
Kẻ thù áp bức và thống trị họ. 

###### v43 
Nhiều lần Chúa giải cứu dân Ngài, nhưng họ tiếp tục phản nghịch Ngài. Càng suy sụp trong tội lỗi. 

###### v44 
Nhưng khi nghe tiếng kêu than, Ngài thấy cảnh khốn đốn họ. 

###### v45 
Ngài nhớ lại giao ước với họ và an ủi họ do lòng yêu thương lớn lao của Ngài. 

###### v46 
Ngài khiến các kẻ áp bức họ cũng thương hại họ. 

###### v47 
Lạy Chúa là Thượng Đế chúng tôi, xin hãy cứu và mang chúng tôi trở về từ các nước khác. Chúng tôi sẽ cảm tạ Ngài và vui mừng ca ngợi Ngài. 

###### v48 
Hãy ca ngợi Chúa, là Thượng Đế của Ít-ra-en. Đấng sẽ còn mãi mãi. Mọi người hãy nói, "A-men!" Hãy ca ngợi CHÚA!

***
[[Ps-105|← Psalms 105]] | [[Psalms]] | [[Ps-107|Psalms 107 →]]
