# Psalms 22

[[Ps-21|← Psalms 21]] | [[Psalms]] | [[Ps-23|Psalms 23 →]]
***



###### v1 
Thượng Đế tôi ơi, Thượng Đế tôi ơi, sao Ngài lìa bỏ tôi? Sao Ngài đứng xa, không cứu giúp tôi, không nghe tiếng tôi rên rỉ? 

###### v2 
Lạy Thượng Đế tôi, ban ngày tôi kêu xin cùng Ngài, nhưng Ngài chẳng đáp lời, ban đêm cũng vậy, tôi có im lặng đâu. 

###### v3 
Ngài là Đấng thánh đang ngự trị. Lời ca ngợi của Ít-ra-en là ngôi Ngài. 

###### v4 
Tổ tiên chúng tôi tin cậy Ngài; Vì họ tin cậy Ngài cho nên Ngài cứu họ. 

###### v5 
Họ kêu xin cùng CHÚA liền được giải cứu. Họ tin cậy Ngài nên không thất vọng. 

###### v6 
Nhưng tôi là loài sâu bọ chứ không phải con người. Ai cũng khinh chê và ganh ghét tôi. 

###### v7 
Ai thấy tôi đều chê cười. Chúng trề môi, lắc đầu. 

###### v8 
Chúng giễu, "Hãy kêu CHÚA cứu giúp đi. Có thể Ngài sẽ cứu ngươi. Nếu Ngài thích ngươi, Ngài sẽ giải cứu ngươi!" 

###### v9 
Ngài để mẹ tôi sinh ra tôi. Khi tôi còn là hài nhi Ngài khiến tôi tin cậy Ngài. 

###### v10 
Từ khi mới chào đời tôi đã nương cậy nơi CHÚA, Ngài đã là Thượng Đế tôi từ khi tôi lọt lòng mẹ. 

###### v11 
Cho nên Thượng Đế ôi, xin đừng đứng xa tôi. Nay cơn khốn khó gần kề, không ai cứu giúp. 

###### v12 
Người ta vây tôi đông như bò đực hung tợn. Chúng vây kín tôi bốn phía, như bò đực cường bạo của Ba-san. 

###### v13 
Chúng hả miệng chực ăn nuốt tôi như sư tử đói gầm thét. 

###### v14 
Sức lực tôi tiêu tan như nước đổ xuống đất. Xương cốt tôi rời rã. Tinh thần tôi như sáp, tan chảy trong lòng tôi. 

###### v15 
Sức lực tôi khô cằn như bình thợ gốm, lưỡi tôi dính nơi vòm họng. Ngài để tôi nằm trong bụi đất của sự chết. 

###### v16 
Kẻ ác vây tôi; chúng đánh bẫy tôi như lũ chó. Chúng cắn xé tay và chân tôi . 

###### v17 
Tôi có thể đếm được các xương cốt tôi; mọi người nhìn chăm vào tôi. 

###### v18 
Chúng chia nhau áo xống tôi, và bắt thăm lấy quần áo tôi. 

###### v19 
Nhưng CHÚA ôi, xin chớ đứng xa tôi. Ngài là sức lực tôi. Xin hãy mau đến cứu giúp tôi. 

###### v20 
Xin hãy cứu tôi khỏi lưỡi gươm; và cứu mạng tôi khỏi loài chó. 

###### v21 
Xin hãy cứu tôi khỏi hàm sư tử; và khỏi sừng bò đực . 

###### v22 
Rồi tôi sẽ thuật về CHÚA cho đồng bào Ít-ra-en của tôi; tôi sẽ ca ngợi Ngài trong buổi họp công cộng. 

###### v23 
Tất cả những ai kính sợ CHÚA, hãy ca ngợi Ngài. Các con cháu Gia-cốp ơi, hãy tôn trọng Ngài; Toàn dân Ít-ra-en, hãy kính sợ Ngài. 

###### v24 
Ngài không bỏ quên kẻ lâm cảnh khổ. Ngài không lánh mặt khỏi họ nhưng nghe tiếng kêu xin của họ. 

###### v25 
Lạy CHÚA, tôi ca ngợi Ngài giữa hội lớn của dân CHÚA; những kẻ thờ phụng Ngài sẽ thấy tôi thực hiện lời hứa. 

###### v26 
Nầy kẻ nghèo, hãy đến và ăn no nê ; những ai trông đợi CHÚA sẽ ca ngợi Ngài. Nguyện lòng các ngươi vui mừng mãi mãi! 

###### v27 
Dân chúng khắp nơi sẽ nhớ và quay về cùng Ngài. Mọi gia tộc trên thế gian sẽ thờ phụng Ngài; 

###### v28 
vì CHÚA là Vua, Ngài cai quản mọi quốc gia. 

###### v29 
Dân chúng đã ăn no nê, rồi cúi xuống thờ phụng Ngài. Thật vậy, mọi người sẽ cúi mình trước mặt Ngài-- tất cả những người sẽ qua đời. 

###### v30 
Những kẻ hậu sinh sẽ phục vụ Ngài; Thế hệ mai sau sẽ nghe biết CHÚA. 

###### v31 
Chúng sẽ rao ra rằng Ngài làm điều công chính; Những kẻ sắp chào đời sẽ nghe biết những điều Thượng Đế đã làm.

***
[[Ps-21|← Psalms 21]] | [[Psalms]] | [[Ps-23|Psalms 23 →]]
