# Psalms 33

[[Ps-32|← Psalms 32]] | [[Psalms]] | [[Ps-34|Psalms 34 →]]
***



###### v1 
Hỡi những người làm điều ngay thẳng, hãy hát tôn vinh CHÚA; và những ai lương thiện hãy ca ngợi Ngài. 

###### v2 
Hãy dùng đờn cầm mà ca ngợi CHÚA; hát khen Ngài bằng đờn sắt mười dây. 

###### v3 
Hãy hát một bài ca mới cho Ngài; hãy dạo đờn thật hay và thật vui. 

###### v4 
Lời CHÚA rất chân thật, mọi việc Ngài làm đều thành tín. 

###### v5 
Ngài chuộng sự công bình và ngay thẳng; tình yêu Ngài phủ đầy cả đất. 

###### v6 
Trời đất được tạo nên do lời phán của Ngài. Do hơi thở từ miệng Ngài, các ngôi sao xuất hiện. 

###### v7 
Ngài gom nước lại thành một khối; và đặt nước biển trong kho chứa. 

###### v8 
Khắp đất nên thờ phụng Ngài; muôn dân nên kính sợ Ngài. 

###### v9 
Ngài phán, thì sự vật liền có. Ngài ra lệnh, sự vật liền xuất hiện . 

###### v10 
CHÚA làm đảo lộn mưu kế các quốc gia; phá hỏng mọi chương trình của họ. 

###### v11 
Nhưng những kế hoạch CHÚA còn muôn đời; các chương trình của Ngài tồn tại mãi mãi. 

###### v12 
Phúc cho quốc gia nào chọn Thượng Đế làm CHÚA mình, hay dân tộc nào được Ngài nhận làm của riêng Ngài. 

###### v13 
Từ trời cao CHÚA nhìn xuống thấy từng người. 

###### v14 
Từ ngôi Ngài, Chúa quan sát những kẻ sống trên đất. 

###### v15 
Ngài tạo dựng lòng họ, nên hiểu hết những hành vi của họ. 

###### v16 
Không vua nào nhờ vào quân số đông mà được giải cứu. Không chiến sĩ nào thoát chết nhờ sức mạnh. 

###### v17 
Ngựa không mang lại chiến thắng; sức mạnh chúng chẳng cứu được ai. 

###### v18 
Nhưng CHÚA chăm sóc người kính sợ Ngài, và kẻ đặt hi vọng nơi tình yêu Ngài. 

###### v19 
Ngài cứu họ thoát chết và giữ gìn sinh mạng họ trong cơn đói kém. 

###### v20 
Vì thế chúng tôi đặt hi vọng nơi CHÚA. Ngài là Đấng cứu giúp, là thuẫn bảo vệ chúng tôi. 

###### v21 
Chúng tôi vui mừng trong Ngài, tin cậy nơi danh thánh Ngài. 

###### v22 
Lạy CHÚA, xin hãy tỏ tình yêu Ngài đối với chúng tôi vì chúng tôi đặt hi vọng nơi Ngài.

***
[[Ps-32|← Psalms 32]] | [[Psalms]] | [[Ps-34|Psalms 34 →]]
