# Psalms 35

[[Ps-34|← Psalms 34]] | [[Psalms]] | [[Ps-36|Psalms 36 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, xin hãy chống nghịch cùng kẻ chống nghịch tôi. Hãy chiến đấu cùng kẻ chiến đấu chống tôi. 

###### v2 
Xin hãy lấy khiên và áo giáp, đứng lên giúp đỡ tôi. 

###### v3 
Xin rút gươm giáo lớn và nhỏ, ngăn chận kẻ rượt đuổi tôi. Xin trấn an tôi rằng, "Ta sẽ giải cứu ngươi." 

###### v4 
Xin khiến kẻ lăm le giết tôi bị sỉ nhục. Xin làm cho những kẻ âm mưu hại tôi quay lưng chạy trốn. 

###### v5 
Xin khiến chúng như trấu bị gió thổi bay tứ tung, giống như thiên sứ Ngài làm chúng chạy tán loạn. 

###### v6 
Nguyện lối đi chúng nó bị tối tăm và trơn trợt, giống như đang bị thiên sứ CHÚA rượt đuổi. 

###### v7 
Chúng nó vô cớ giăng lưới đánh bẫy tôi; chẳng hiểu lý do gì mà chúng đào hố cho tôi sụp. 

###### v8 
Cầu cho sự tàn hại bắt lấy chúng thình lình. Nguyện chúng nó mắc vào lưới mình đã giăng, rơi vào hố mình đã đào và chết trong đó. 

###### v9 
Bấy giờ tôi sẽ vui mừng trong CHÚA; tôi sẽ hớn hở khi Ngài giải cứu tôi. 

###### v10 
Ngay đến xương cốt tôi cũng nói, "Lạy CHÚA, có ai giống như Ngài không? Ngài giải thoát kẻ yếu khỏi tay kẻ mạnh, cứu kẻ kém thế và nghèo khổ khỏi tay kẻ cướp bóc." 

###### v11 
Bọn làm chứng gian xuất hiện. Chúng tra hỏi những điều tôi không hề biết. 

###### v12 
Chúng lấy xấu trả tốt, khiến tôi hết sức buồn nản. 

###### v13 
Còn khi chúng nó đau yếu, tôi mặc áo quần bằng vải sô và buồn rầu cữ ăn. Tôi cúi đầu cầu xin nhưng không được đáp lại. 

###### v14 
Tôi đối với chúng như bạn hữu hay anh em. Tôi buồn bã gục đầu như đang than khóc mẹ tôi. 

###### v15 
Nhưng khi tôi gặp khốn khó, chúng vui cười họp lại; tụ tập để hãm hại tôi nhưng tôi chẳng biết. Chúng không ngừng sỉ nhục tôi. 

###### v16 
Chúng chế giễu tôi và độc ác đối với tôi, chúng nghiến răng nghịch tôi. 

###### v17 
CHÚA ơi, Ngài chứng kiến chuyện nầy cho đến bao giờ? Xin giải cứu tôi khỏi sự công kích của chúng nó; cứu tôi khỏi tay những kẻ hung dữ như sư tử. 

###### v18 
Tôi sẽ ca ngợi Thượng Đế giữa hội lớn. Tôi sẽ tôn vinh Ngài giữa đám quần chúng đông đảo. 

###### v19 
Xin đừng để kẻ thù nghịch cười giễu tôi; chúng nó ghét tôi vô cớ. Xin đừng để chúng chế nhạo tôi và ghét tôi vô cớ . 

###### v20 
Chúng nó không nói lời ôn hòa nhưng lường gạt kẻ yêu hoà bình. 

###### v21 
Chúng chống nghịch tôi bảo rằng, "A ha, ta đã thấy điều ngươi làm rồi!" 

###### v22 
Lạy CHÚA, Ngài đã thấy. Xin đừng làm thinh. Lạy CHÚA, xin đừng để tôi cô đơn. 

###### v23 
Lạy Thượng Đế và CHÚA tôi, xin hãy thức dậy và đến bênh vực tôi, tranh chiến hộ tôi. 

###### v24 
Lạy CHÚA xin lấy lẽ phải của Ngài mà bênh vực tôi. Đừng để chúng cười nhạo tôi. 

###### v25 
Đừng để chúng la lên, "A ha, ta đã đạt được ý nguyện rồi!" Xin đừng để chúng reo lên, "Ta đã diệt được hắn rồi." 

###### v26 
Nguyện chúng bị sỉ nhục và xấu hổ, vì chúng hớn hở khi tôi bị thiệt hại. Nguyền cho sự sỉ nhục và xấu hổ trùm lấy chúng vì chúng nghĩ chúng tốt hơn tôi. 

###### v27 
Nguyền cho các bạn hữu tôi hát và reo vui. Nguyền cho họ luôn luôn nói, "Đáng ca tụng sự cao cả oai nghi của CHÚA là Đấng muốn tôi tớ Ngài thành công." 

###### v28 
Tôi sẽ thuật lại sự nhân từ CHÚA, ca ngợi CHÚA mỗi ngày.

***
[[Ps-34|← Psalms 34]] | [[Psalms]] | [[Ps-36|Psalms 36 →]]
