# Psalms 38

[[Ps-37|← Psalms 37]] | [[Psalms]] | [[Ps-39|Psalms 39 →]]
***



###### v1 
Lạy CHÚA, xin đừng sửa phạt tôi đang khi Ngài nổi giận. Đừng trừng trị tôi đang khi Ngài bực tức. 

###### v2 
Các mũi tên CHÚA làm tổn thương tôi, tay CHÚA hành hại tôi. 

###### v3 
Toàn thân tôi đau yếu vì bị Ngài trừng phạt. Vì tội lỗi tôi, thịt xương tôi không còn lành lặn. 

###### v4 
Tội lỗi tôi tràn ngập tôi, đè trên tôi như gánh nặng. 

###### v5 
Vì các lỗi lầm tôi nên những vết lở của tôi tanh hôi và làm độc. 

###### v6 
Tôi đi khòm lưng; suốt ngày buồn thảm. 

###### v7 
Thân thể tôi nóng sốt, tứ chi tôi đau nhức. 

###### v8 
Tôi yếu ớt và xây xẩm. Tôi rên rỉ vì đau buồn. 

###### v9 
Lạy CHÚA Ngài biết các nhu cầu tôi; tiếng khóc tôi không giấu được CHÚA. 

###### v10 
Tim tôi hồi hộp, sức lực tôi tiêu tan. Mắt tôi mù lòa. 

###### v11 
Vì các thương tích tôi, cho nên bạn hữu và láng giềng đều xa lánh, còn các thân nhân cũng tránh né. 

###### v12 
Có kẻ giăng bẫy định giết tôi. Những kẻ rắp tâm hại tôi lập mưu ác; suốt ngày chúng tính chuyện dối gạt. 

###### v13 
Tôi như người điếc, không nghe thấy gì. Tôi như kẻ câm, chẳng nói tiếng nào. 

###### v14 
Tôi như người không biết nghe, chẳng đáp một lời. 

###### v15 
Lạy CHÚA, tôi tin cậy nơi Ngài. Lạy CHÚA là Thượng Đế tôi, Ngài sẽ trả lời. 

###### v16 
Tôi thưa, "Xin đừng để chúng cười nhạo hay huênh hoang khi tôi bị thua thiệt." 

###### v17 
Tôi sắp chết, tôi không thể quên những đau đớn tôi. 

###### v18 
Tôi xưng tội tôi ra; các tội lỗi tôi khiến tôi bối rối. 

###### v19 
Những kẻ thù nghịch tôi mạnh dạn, lắm người ghét tôi vô cớ. 

###### v20 
Chúng lấy dữ trả lành. Chúng chống đối tôi, vì tôi muốn làm điều ngay thẳng. 

###### v21 
CHÚA ôi, xin đừng lìa bỏ tôi; Lạy Thượng Đế, xin đừng bỏ đi. 

###### v22 
Xin hãy mau mau đến giúp tôi, lạy CHÚA là Đấng Cứu Chuộc tôi.

***
[[Ps-37|← Psalms 37]] | [[Psalms]] | [[Ps-39|Psalms 39 →]]
