# Psalms 34

[[Ps-33|← Psalms 33]] | [[Psalms]] | [[Ps-35|Psalms 35 →]]
***



###### v1 
Tôi sẽ chúc tụng CHÚA luôn luôn; lời ca ngợi Ngài lúc nào cũng ở trên môi tôi. 

###### v2 
Toàn thân tôi là bài ca tôn vinh CHÚA. Những người nghèo khổ sẽ nghe và vui mừng. 

###### v3 
Hãy cùng tôi tôn vinh Thượng Đế, chúng ta hãy chung nhau ca ngợi danh Ngài. 

###### v4 
Khi tôi kêu cứu cùng Thượng Đế, thì Ngài đáp lời tôi. Ngài giải cứu tôi khỏi những điều làm tôi sợ hãi. 

###### v5 
Ai kêu xin CHÚA thì vui mừng, không bao giờ bị sỉ nhục . 

###### v6 
Kẻ khốn cùng nầy kêu cầu thì CHÚA nghe và giải cứu người khỏi mọi gian nan. 

###### v7 
Thiên sứ của Thượng Đế đóng trại quanh những người kính sợ Ngài và giải cứu họ. 

###### v8 
Hãy nếm biết CHÚA tốt lành biết bao. Phúc cho ai tin cậy Ngài. 

###### v9 
Hỡi những người thuộc về CHÚA hãy kính sợ Ngài! Những ai kính sợ CHÚA không hề thiếu thốn gì hết. 

###### v10 
Sư tử có lúc ốm yếu vì thiếu mồi, nhưng những ai trông cậy nơi CHÚA sẽ luôn luôn nhận được điều tốt lành. 

###### v11 
Các con ơi, hãy đến nghe ta. Ta sẽ dạy các con biết cách thờ phụng Thượng Đế. 

###### v12 
Các con hãy làm điều đó thì sẽ sống phước hạnh và vui thỏa. 

###### v13 
Đừng nói xấu cũng đừng nói dối. 

###### v14 
Hãy tránh điều ác, làm điều lành. Tìm sự hoà bình mà theo đuổi. 

###### v15 
CHÚA nhìn thấy người ngay thẳng, Ngài nghe lời cầu nguyện của họ. 

###### v16 
Nhưng Ngài nghịch lại kẻ làm điều ác; Ngài khiến thế gian không còn nhớ đến chúng nữa. 

###### v17 
Người ngay lành kêu xin cùng CHÚA, Ngài liền nghe và giải cứu họ khỏi cảnh khổ. 

###### v18 
CHÚA ở cạnh những người có lòng tan vỡ và nâng đỡ những người lụn bại tinh thần. 

###### v19 
Người ngay thẳng có thể gặp nhiều hoàn cảnh khó khăn nhưng CHÚA giúp người thoát khỏi hết. 

###### v20 
Ngài giữ gìn các xương cốt người, chẳng một cái nào bị gãy. 

###### v21 
Điều ác sẽ giết kẻ ác; những kẻ ghét người ngay thẳng sẽ bị kết tội. 

###### v22 
Nhưng CHÚA giải cứu mạng sống tôi tớ Ngài; chẳng ai tin cậy Ngài mà bị kết tội.

***
[[Ps-33|← Psalms 33]] | [[Psalms]] | [[Ps-35|Psalms 35 →]]
