# Psalms 39

[[Ps-38|← Psalms 38]] | [[Psalms]] | [[Ps-40|Psalms 40 →]]
***



###### v1 
Tôi nói, "Tôi sẽ thận trọng về những hành vi tôi và sẽ không phạm tội trong lời nói. Trong khi ở gần kẻ ác tôi phải hết sức thận trọng lời ăn tiếng nói ." 

###### v2 
Cho nên tôi giữ im lặng. Thậm chí đến lời lành cũng không ra khỏi miệng tôi, nhưng vì vậy mà tôi càng thêm bực bội. 

###### v3 
Trong lòng tôi tức giận, càng nghĩ đến, tôi càng tức tối. Nên tôi phải lên tiếng; 

###### v4 
Lạy CHÚA, xin cho tôi biết bao giờ đời tôi sẽ chấm dứt và tôi còn sống được bao lâu nữa. Xin cho tôi biết đời tôi dài bao nhiêu. 

###### v5 
Ngài cho tôi một đời ngắn ngủi; mạng sống tôi chẳng nghĩa lý gì đối với Ngài. Đời người giống như hơi thở. Xê-la 

###### v6 
Đời người như bóng thoảng qua . Công trình họ làm thật vô ích; họ tích lũy của cải nhưng chẳng biết ai sẽ hưởng thụ. 

###### v7 
Cho nên, CHÚA ơi, hi vọng tôi là gì? Ngài là hi vọng của tôi. 

###### v8 
Xin cứu tôi khỏi mọi tội lỗi tôi. Đừng để kẻ ác ngu dại chế diễu tôi. 

###### v9 
Tôi im lặng, không mở miệng vì Ngài là Đấng làm việc ấy. 

###### v10 
Xin đừng trừng phạt tôi; roi vọt của CHÚA hầu như sắp giết tôi. 

###### v11 
Ngài sửa phạt và trừng trị tội lỗi con người; Ngài tiêu diệt điều họ ưa thích như con thiêu thân. Mạng sống con người chẳng khác gì hơi thở. Xê-la 

###### v12 
Lạy CHÚA, xin nghe lời cầu nguyện tôi, nghe tiếng kêu than của tôi. Đừng quên nước mắt tôi. Tôi như lữ khách trên đời nầy với Ngài. Đời tôi chỉ tạm thời thôi, chẳng khác nào các tổ tiên tôi. 

###### v13 
Xin cho tôi yên thân để tôi được vui mừng trước khi tôi biến mất, không còn nữa.

***
[[Ps-38|← Psalms 38]] | [[Psalms]] | [[Ps-40|Psalms 40 →]]
