# Psalms 37

[[Ps-36|← Psalms 36]] | [[Psalms]] | [[Ps-38|Psalms 38 →]]
***



###### v1 
Đừng bất bình vì kẻ ác. Chớ ganh tị với kẻ làm quấy, 

###### v2 
vì chẳng bao lâu chúng sẽ bị khô héo như cỏ và chết khô như cây xanh. 

###### v3 
Hãy tin cậy CHÚA và làm điều lành. Hãy cư ngụ trong xứ và nuôi mình bằng sự trung tín. 

###### v4 
Hãy vui thỏa trong CHÚA thì Ngài sẽ ban cho điều ngươi ao ước. 

###### v5 
Hãy tin cậy nơi CHÚA thì Ngài sẽ chăm sóc ngươi. 

###### v6 
Ngài sẽ chứng tỏ ngươi rõ ràng vô tội, Mọi người sẽ thấy rằng ngươi công chính. 

###### v7 
Hãy chờ đợi và tin cậy CHÚA. Đừng bực tức khi người nầy được giàu có, hay người kia thành công. 

###### v8 
Đừng nổi giận hay bực mình vì những điều đó chỉ đưa đến rắc rối. 

###### v9 
Kẻ ác sẽ bị tiêu diệt nhưng ai tin cậy CHÚA sẽ hưởng được đất. 

###### v10 
Chẳng bao lâu nữa kẻ ác sẽ không còn. Ngươi tìm nhưng chúng đã biến mất rồi. 

###### v11 
Người khiêm nhường sẽ thừa hưởng đất đai và sống vui sướng trong sung túc. 

###### v12 
Kẻ ác lập mưu hại người lành. Chúng nghiến răng giận dữ cùng họ. 

###### v13 
Nhưng CHÚA sẽ cười chúng nó vì thấy phần số chúng đã gần kề. 

###### v14 
Kẻ ác rút gươm và giương cung định giết kẻ nghèo và những người cô thế, cùng tìm cách hãm hại những người lương thiện. 

###### v15 
Nhưng gươm chúng nó sẽ trở lại đâm vào lòng chúng nó, còn cung chúng nó sẽ bị gãy. 

###### v16 
Thà có ít của mà ngay thẳng, còn hơn có của nhiều mà cong quẹo. 

###### v17 
Sức mạnh của kẻ ác sẽ bị bẻ gãy, nhưng CHÚA phù hộ người ngay thẳng. 

###### v18 
CHÚA trông nom mạng sống người vô tội và phần thưởng Ngài dành cho họ còn mãi mãi. 

###### v19 
Trong hoàn cảnh khó khăn họ không bị xấu hổ. Vào thời kỳ đói kém họ được no đủ. 

###### v20 
Nhưng kẻ ác sẽ bị tiêu diệt. Những kẻ thù nghịch CHÚA sẽ khô héo như hoa cỏ trong đồng nội; chúng sẽ tan biến như khói. 

###### v21 
Kẻ ác mượn mà không trả, nhưng người ngay thẳng có lòng nhân từ và ban phát rộng rãi. 

###### v22 
Người được CHÚA ban phúc lành sẽ hưởng được đất nhưng những kẻ bị Ngài nguyền rủa sẽ bị tiêu diệt. 

###### v23 
CHÚA trông chừng bước đi của người làm vừa lòng Thượng Đế. 

###### v24 
Dù người vấp cũng không té ngã vì CHÚA nắm tay người. 

###### v25 
Trước tôi trẻ, nay tôi già nhưng chưa hề thấy người nhân từ lâm cảnh khốn khó, hoặc con cháu người đi ăn xin. 

###### v26 
Người nhân từ cho kẻ khác vay mượn rộng rãi, còn con cháu người là nguồn phúc cho người. 

###### v27 
Hãy tránh điều ác, làm điều lành để ngươi được sống mãi. 

###### v28 
CHÚA yêu công lý, Ngài không từ bỏ kẻ thờ phụng Ngài. Ngài luôn bảo vệ họ, nhưng dòng dõi kẻ ác sẽ bị tiêu diệt. 

###### v29 
Người nhân từ sẽ hưởng được đất và cư ngụ ở đó mãi mãi. 

###### v30 
Người tốt nói chuyện khôn ngoan, ngôn ngữ người chứa điều hợp lý. 

###### v31 
Lời dạy dỗ của Thượng Đế ở trong lòng người ấy, và người luôn luôn giữ lời đó . 

###### v32 
Kẻ ác rình rập và tìm cách hãm hại người lành. 

###### v33 
Nhưng Thượng Đế luôn luôn bảo vệ người và không khi nào để kẻ nhân từ bị kết tội. 

###### v34 
Hãy chờ đợi CHÚA giúp đỡ và bước theo Ngài. Ngài sẽ tôn trọng ngươi và cho ngươi hưởng được đất, rồi ngươi sẽ thấy kẻ ác bị xua đuổi. 

###### v35 
Tôi đã thấy kẻ ác trông có vẻ hung bạo như cây mọc vững vàng trong đất tốt. 

###### v36 
Nhưng nó chết đi và biến mất. Tôi tìm nó nhưng không thấy nữa. 

###### v37 
Hãy để ý người ngay thẳng và quan sát kẻ lương thiện. Người có lòng hiền hoà sẽ có con cháu nối dòng. 

###### v38 
Nhưng tội nhân sẽ bị tiêu diệt; chúng sẽ không có con để nối dòng . 

###### v39 
CHÚA giải cứu người ngay thẳng; Ngài là sức mạnh của họ trong cơn nguy biến. 

###### v40 
CHÚA giúp đỡ và giải cứu họ; Ngài cứu họ khỏi kẻ ác vì họ trông cậy Ngài.

***
[[Ps-36|← Psalms 36]] | [[Psalms]] | [[Ps-38|Psalms 38 →]]
