# Psalms 49

[[Ps-48|← Psalms 48]] | [[Psalms]] | [[Ps-50|Psalms 50 →]]
***



###### v1 
Nầy các dân hãy nghe đây; các người sống trên đất hãy để ý. 

###### v2 
Tất cả những người thượng lưu hay hạ lưu, giàu sang hay nghèo hèn, hãy nghe đây. 

###### v3 
Những lời tôi nói ra đều là khôn ngoan, lòng tôi phát ra sự thông sáng. 

###### v4 
Tôi sẽ chú tâm đến những châm ngôn; và giải câu đố tôi qua đờn cầm. 

###### v5 
Tại sao tôi phải sợ hãi trong ngày khốn khó? Tại sao tôi lo sợ khi kẻ ác vây quanh tôi? 

###### v6 
Chúng ỷ lại vào tiền tài, lợi lộc và khoe khoang của cải. 

###### v7 
Không ai có thể chuộc được mạng sống kẻ khác. Chẳng ai có thể hối lộ Thượng Đế, 

###### v8 
vì giá trả cho mạng sống mình vô cùng đắt, không ai trả nổi. 

###### v9 
Có ai sống mãi mãi đâu? Trước sau mọi người cũng phải lìa đời. 

###### v10 
Người khôn ngoan cũng phải chết như kẻ dại dột . Kẻ điên dại và ngu xuẩn cũng qua đi, để lại của cải cho người khác. 

###### v11 
Nơi ở cuối cùng của chúng là nấm mồ. Đó là nơi ở của chúng từ nay về sau dù cho chúng lấy tên mình đặt cho các địa danh đi nữa. 

###### v12 
Người giàu sang cũng không thể sống mãi; rốt cuộc chúng cũng phải chết đi như thú vật. 

###### v13 
Đó là số phận của những kẻ ỷ lại vào chính mình và những kẻ tin tưởng nơi chúng. Xê-la 

###### v14 
Chúng sẽ chết như đàn cừu, mồ mả là chuồng của họ, và cái chết là người chăn giữ chúng. Nhưng bình minh đến thì người thanh liêm sẽ đắc thắng, còn thân xác chúng sẽ bị mục nát trong mồ mả, cách xa nơi ở sang trọng của mình. 

###### v15 
Nhưng Thượng Đế sẽ cứu mạng sống tôi và rút tôi ra khỏi mồ mả. Xê-la 

###### v16 
Đừng thấy nhà cửa kẻ giàu sang đẹp đẽ hơn mà sợ hãi họ. 

###### v17 
Họ chẳng mang được gì theo khi xuống huyệt; của cải họ cũng chẳng xuống mồ với họ đâu. 

###### v18 
Dù cho khi còn sống họ được tán dương, người ta hay ca tụng những kẻ thành công 

###### v19 
nhưng rốt cuộc họ cũng nối gót tổ tiên. Chẳng bao giờ còn nhìn thấy ánh sáng nữa. 

###### v20 
Những kẻ giàu mà thiếu khôn ngoan cũng giống như thú vật chết mất thôi.

***
[[Ps-48|← Psalms 48]] | [[Psalms]] | [[Ps-50|Psalms 50 →]]
