# Psalms 40

[[Ps-39|← Psalms 39]] | [[Psalms]] | [[Ps-41|Psalms 41 →]]
***



###### v1 
Tôi kiên nhẫn chờ đợi CHÚA. Ngài đã quay lại nghe tiếng kêu xin của tôi. 

###### v2 
Ngài nhấc tôi lên khỏi hố hủy diệt , khỏi vũng bùn nhão . Ngài đặt tôi đứng trên tảng đá, khiến chân tôi vững vàng. 

###### v3 
Ngài đặt một bài ca mới vào miệng tôi, bài ca ngợi tôn Thượng Đế. Nhiều người sẽ thấy điều đó và thờ phụng Ngài. Rồi họ sẽ tin cậy Chúa. 

###### v4 
Phước cho người tin cậy Chúa, không quay sang lũ kiêu ngạo hay chạy theo kẻ lường gạt . 

###### v5 
Lạy Chúa là Thượng Đế tôi, Ngài đã làm nhiều phép lạ. Các chương trình của Ngài cho chúng tôi thật nhiều, không ai có thể so với Ngài. Nếu tôi thử thuật lại các chương trình đó, thật quá nhiều đếm không hết. 

###### v6 
Ngài không muốn sinh tế hay các của dâng. Ngài đã mở lỗ tai cho tôi để nghe và vâng lời Ngài. Ngài không muốn của lễ thiêu hay sinh tế chuộc tội. 

###### v7 
Rồi tôi nói, "Nầy tôi đến. Trong sách có viết về tôi. 

###### v8 
Lạy Thượng Đế, tôi đến để làm theo ý muốn Ngài. Lời dạy dỗ của Ngài ở trong lòng tôi." 

###### v9 
Tôi sẽ thuật lại sự nhân từ Chúa trong các hội lớn. Chúa ơi, Ngài biết môi tôi không im lặng. 

###### v10 
Tôi không giấu diếm sự nhân từ Ngài trong lòng tôi. Tôi rao ra sự thành tín và sự cứu rỗi của Ngài. Trong hội lớn đông người, tôi không giấu diếm tình yêu và chân lý Ngài. 

###### v11 
Lạy Chúa xin đừng khép lòng nhân từ Ngài đối với tôi. Xin hãy để tình yêu và chân lý luôn luôn bảo vệ tôi. 

###### v12 
Những nỗi khốn khổ vây phủ tôi; nhiều quá không đếm nổi. Tội lỗi đã bắt lấy tôi khiến tôi không còn lối thoát. Tội lỗi tôi còn nhiều hơn tóc trên đầu tôi, cho nên tôi đâm ra thất vọng. 

###### v13 
Lạy Chúa xin hãy cứu tôi. Lạy Chúa, xin mau mau đến giúp tôi. 

###### v14 
Nhiều kẻ tìm giết mạng sống tôi. Xin khiến chúng nó bị hổ nhục và nhuốc nhơ. Kẻ nào muốn hại tôi, xin khiến chúng nó bỏ chạy vì xấu hổ. 

###### v15 
Kẻ nào chế giễu tôi, xin khiến chúng nó câm miệng vì xấu hổ. 

###### v16 
Nhưng xin hãy cho những ai theo Ngài được vui mừng hớn hở. Họ yêu mến Ngài vì Ngài cứu họ. Nguyền cho họ luôn luôn nói, "Đáng ca ngợi Chúa !" 

###### v17 
Lạy Chúa, vì tôi nghèo khổ và khốn đốn, xin hãy nhớ đến tôi. Ngài là Đấng giúp đỡ và là Đấng cứu chuộc tôi. Lạy Thượng Đế, xin đừng chậm trễ.

***
[[Ps-39|← Psalms 39]] | [[Psalms]] | [[Ps-41|Psalms 41 →]]
