# Psalms 44

[[Ps-43|← Psalms 43]] | [[Psalms]] | [[Ps-45|Psalms 45 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, chúng tôi có nghe về Ngài. Tổ tiên chúng tôi đã thuật lại những điều Ngài làm trong đời họ, ngày xưa lâu lắm rồi. 

###### v2 
Ngài dùng quyền năng đánh đuổi các dân tộc ra khỏi đất rồi cho tổ tiên chúng tôi vào sinh sống trong đất ấy. Ngài tiêu diệt các dân tộc khác nhưng Ngài giải thoát tổ tiên chúng tôi. 

###### v3 
Họ chiếm được đất không nhờ gươm giáo, cũng chẳng phải nhờ sức mạnh của họ mà là nhờ quyền năng lớn lao và sức mạnh của Ngài. Ngài ở cùng họ vì Ngài yêu thương họ. 

###### v4 
Lạy Thượng Đế, Ngài là vua của tôi. Nhờ mệnh lệnh Ngài dân cư Gia-cốp được đắc thắng. 

###### v5 
Nhờ sự giúp đỡ Ngài chúng tôi đánh đuổi được kẻ thù. Nhân danh Ngài chúng tôi chà đạp đối phương. 

###### v6 
Tôi chẳng nhờ cung tên để giúp tôi hay gươm giáo để cứu tôi. 

###### v7 
Ngài mới là Đấng cứu chúng tôi khỏi tay kẻ thù, Ngài khiến kẻ nghịch chúng tôi xấu hổ. 

###### v8 
Chúng tôi sẽ ca ngợi Chúa mỗi ngày; ca tụng danh Chúa mãi mãi. Xê-la 

###### v9 
Nhưng Chúa đã từ bỏ chúng tôi, khiến chúng tôi xấu hổ. Chúa không còn ra trận với đạo binh chúng tôi nữa. 

###### v10 
Ngài để cho kẻ thù xua đuổi chúng tôi và để những kẻ ghét chúng tôi cướp đoạt của cải chúng tôi. 

###### v11 
Chúa đưa chúng tôi đi như chiên sắp bị làm thịt, phân tán chúng tôi trong các nước. 

###### v12 
Ngài bán dân sự Ngài với giá rẻ mạt, và không buồn kiếm lời khi bán họ nữa. 

###### v13 
Ngài khiến chúng tôi thành lời giễu cợt cho láng giềng chúng tôi; những người sống quanh chúng tôi trêu chọc chúng tôi. 

###### v14 
Ngài khiến chúng tôi thành trò đùa giữa các nước; mọi người nhìn chúng tôi lắc đầu. 

###### v15 
Tôi luôn luôn bị nhục nhã và sự xấu hổ bao trùm lấy tôi. 

###### v16 
Các kẻ thù tôi trả đũa tôi bằng lời mắng chưởi và nguyền rủa. 

###### v17 
Mọi điều đó xảy đến cho chúng tôi, nhưng chúng tôi không quên Chúa, hay phá lời giao ước Ngài. 

###### v18 
Lòng chúng tôi không quay khỏi Ngài, chúng tôi vẫn luôn luôn theo Ngài. 

###### v19 
Nhưng Chúa đã đè bẹp chúng tôi nơi chó rừng ở và lấy bóng tối bao trùm chúng tôi. 

###### v20 
Nếu chúng tôi quên Chúa hay giơ tay hướng về các thần lạ, 

###### v21 
Ngài hẳn đã biết vì Ngài thấy rõ đáy lòng chúng tôi. 

###### v22 
Vì Chúa mà chúng tôi luôn luôn bị đe dọa tính mạng. Người ta xem chúng tôi như chiên sắp bị làm thịt. 

###### v23 
Lạy Chúa, xin hãy thức dậy! Sao Ngài ngủ? Xin hãy thức dậy! Đừng quên chúng tôi mãi mãi. 

###### v24 
Sao Chúa giấu mặt khỏi chúng tôi? Sao Chúa quên những nỗi đau khổ và gian nan của chúng tôi? 

###### v25 
Chúng tôi đã bị chà đạp xuống đất đen; chúng tôi nằm sấp mặt xuống đất . 

###### v26 
Xin hãy đứng dậy giúp chúng tôi. Vì tình yêu Ngài, xin hãy cứu chúng tôi.

***
[[Ps-43|← Psalms 43]] | [[Psalms]] | [[Ps-45|Psalms 45 →]]
