# Psalms 45

[[Ps-44|← Psalms 44]] | [[Psalms]] | [[Ps-46|Psalms 46 →]]
***



###### v1 
Lòng tôi tràn đầy những lời hoa mỹ. Tôi hát bài ca cho vua. Lưỡi tôi như ngòi viết của văn sĩ có tài. 

###### v2 
Ngài đẹp trai hơn tất cả mọi người, Ngài ăn nói hoạt bát cho nên Thượng Đế đã ban phúc lành cho Ngài đến đời đời. 

###### v3 
Hỡi chiến sĩ anh dũng, hãy đeo gươm vào. Hãy chứng tỏ sự oai nghi của Ngài. 

###### v4 
Hãy xông ra trong chiến thắng oai nghi, vì lẽ phải và công bằng. Hãy dùng quyền năng Ngài làm nhiều điều diệu kỳ. 

###### v5 
Các mũi tên bén nhọn của Ngài đâm thủng tim kẻ thù. Các quốc gia sẽ bị đại bại trước mặt Ngài. 

###### v6 
Lạy Thượng Đế, ngôi vua còn bền mãi vô cùng. Ngài lấy sự công minh cai trị nước mình. 

###### v7 
Ngài yêu điều lành và ghét điều ác cho nên Thượng Đế đã chọn Ngài riêng ra từ giữa các bạn hữu Ngài ; Thượng Đế đã vui mừng biệt Ngài riêng ra, Xức dầu sang trọng trên đầu Ngài. 

###### v8 
Áo xống Ngài thơm phức mùi mộc dược, trầm hương và nhục quế. Từ trong điện bằng ngà có tiếng nhạc trỗi lên làm vui lòng Ngài. 

###### v9 
Các con gái vua thuộc vào hàng phụ nữ đáng kính. Cô dâu Ngài đứng bên phải Ngài, đeo vàng Ô-phia quí giá. 

###### v10 
Hỡi con gái ta, hãy nghe đây! Hãy để ý và chú tâm. Hãy quên dân tộc và gia đình cha của con đi. 

###### v11 
Vua ưa thích nhan sắc con. Vì Ngài là Chúa của con, con hãy vâng lời Ngài. 

###### v12 
Dân chúng thành Tia đã mang đến một lễ vật. Nhiều người giàu có sẽ muốn gặp con. 

###### v13 
Nàng công chúa thật xinh đẹp. Áo xống nàng dệt bằng vàng. 

###### v14 
Nàng sẽ mặc áo đẹp ra mắt vua. Các nàng phụ dâu sẽ đi theo sau và cũng sẽ được trình diện vua. 

###### v15 
Họ sẽ vui mừng và hớn hở đi đến rồi vào cung vua. 

###### v16 
Ngài sẽ có các con trai để thay thế tổ tiên mình. Ngài sẽ đặt chúng cai trị cả đất. 

###### v17 
Từ nay về sau tôi sẽ làm cho danh Ngài vẻ vang, để dân chúng sẽ ca ngợi Ngài đời đời.

***
[[Ps-44|← Psalms 44]] | [[Psalms]] | [[Ps-46|Psalms 46 →]]
