# Psalms 51

[[Ps-50|← Psalms 50]] | [[Psalms]] | [[Ps-52|Psalms 52 →]]
***



###### v1 
Thượng Đế ôi, xin hãy đối nhân từ cùng tôi vì Ngài là Đấng thành tín. Xin hãy xoá sạch các sai lầm tôi vì Ngài là Đấng vị tha. 

###### v2 
Xin hãy rửa tội lỗi tôi và làm cho tôi tinh sạch trở lại. 

###### v3 
Tôi biết các sai lầm tôi, tôi không bao giờ quên chúng được. 

###### v4 
Tôi đã phạm tội với riêng Chúa; làm điều Chúa ngăn cấm. Ngài rất công minh khi phán xử, và phán quyết Ngài dành cho tôi rất công bằng. 

###### v5 
Tôi chào đời trong vi phạm. Mẹ tôi sinh tôi ra trong tội lỗi. 

###### v6 
Chúa muốn tôi hoàn toàn chân thật, nên xin hãy dạy tôi khôn ngoan. 

###### v7 
Xin cất lấy tội lỗi tôi thì tôi sẽ tinh sạch . Hãy rửa tôi thì tôi sẽ trắng hơn tuyết. 

###### v8 
Xin cho tôi nghe tiếng mừng rỡ và hân hoan; Xin hãy làm cho các xương cốt tôi mà Chúa đã bẻ gãy được vui sướng trở lại. 

###### v9 
Xin hãy ngoảnh mặt làm ngơ khỏi các tội lỗi tôi và lau sạch mọi gian ác tôi. 

###### v10 
Lạy Thượng Đế, xin hãy tạo một tấm lòng trong sạch trong tôi và chỉnh đốn tâm linh tôi lại. 

###### v11 
Xin đừng đuổi tôi đi khỏi mặt Ngài hay cất Thánh Linh Ngài ra khỏi tôi. 

###### v12 
Xin hãy ban lại cho tôi niềm vui vẻ về sự cứu rỗi Chúa. Xin giữ tôi vững mạnh qua ý muốn sẵn lòng. 

###### v13 
Rồi tôi sẽ dạy đường lối Ngài cho những kẻ làm quấy, và tội nhân sẽ quay về cùng Ngài. 

###### v14 
Lạy Chúa là Thượng Đế của sự cứu rỗi tôi, xin giải cứu tôi khỏi tội giết người , rồi tôi sẽ hát ngợi ca sự nhân từ Ngài. 

###### v15 
Lạy Chúa, xin cho phép tôi nói để tôi ca ngợi Ngài. 

###### v16 
Chúa không thích của lễ, nếu không thì tôi đã dâng. Ngài không màng của lễ thiêu. 

###### v17 
Của lễ đẹp lòng Ngài là tấm lòng tan vỡ. Lạy Thượng Đế, Ngài không gạt bỏ tấm lòng tan vỡ và hối hận. 

###### v18 
Xin Chúa hãy làm điều tốt lành cho Giê-ru-sa-lem theo ý muốn Ngài. Xin hãy xây lại vách thành Giê-ru-sa-lem 

###### v19 
rồi Chúa sẽ vui lòng nhận sinh tế và của lễ toàn thiêu, và người ta sẽ dâng bò đực trên bàn thờ Ngài.

***
[[Ps-50|← Psalms 50]] | [[Psalms]] | [[Ps-52|Psalms 52 →]]
