# Psalms 50

[[Ps-49|← Psalms 49]] | [[Psalms]] | [[Ps-51|Psalms 51 →]]
***



###### v1 
Thượng Đế, Chúa của các Chúa, phán. Từ hướng mặt trời mọc cho đến hướng mặt trời lặn Ngài gọi cả thế giới. 

###### v2 
Ngài chiếu sáng ra từ Giê-ru-sa-lem, thành phố có vẻ đẹp tuyệt vời . 

###### v3 
Thượng Đế của chúng tôi đến, Ngài không im lặng đâu. Trước mặt Ngài có ngọn lửa cháy, và quanh Ngài có trận bão dữ dội. 

###### v4 
Ngài bảo trời cao và đất thấp làm nhân chứng, khi Ngài phân xử dân sự Ngài. 

###### v5 
Ngài phán, "Hỡi những kẻ thờ phụng ta hãy tập họp lại đây, là những người đã dùng sinh tế lập giao ước với ta." 

###### v6 
Thượng Đế là quan án, đến nỗi trời cao kia cũng tuyên bố sự công chính của Ngài. Xê-la 

###### v7 
Thượng Đế phán, "Hỡi dân Ít-ra-en ta, hãy nghe đây. Ta sẽ làm chứng nghịch các ngươi. Ta là Thượng Đế, Chúa của các ngươi. 

###### v8 
Ta sẽ chẳng trách ngươi vì các của lễ ngươi. Các ngươi luôn dâng cho ta các của lễ thiêu. 

###### v9 
Nhưng ta không cần bò đực trong chuồng hay dê đực trong ràn của các ngươi 

###### v10 
vì tất cả muôn thú trong rừng đều thuộc về ta. Các gia súc ăn cỏ trên ngàn núi cũng là của ta. 

###### v11 
Ta biết từng con chim trên núi, mọi sinh vật trong đồng nội cũng thuộc về ta. 

###### v12 
Nếu ta đói, ta chẳng nói cho ngươi biết, vì đất và mọi vật trong đất đều thuộc về ta. 

###### v13 
Ta không ăn thịt bò đực hay uống huyết dê đực. 

###### v14 
Hãy dâng của lễ để tỏ lòng cảm tạ Thượng Đế. Hãy dâng cho Thượng Đế Chí Cao điều ngươi đã hứa. 

###### v15 
Hãy kêu cầu ta trong khi gặp gian nan. Ta sẽ giải cứu ngươi rồi ngươi sẽ tôn kính ta." 

###### v16 
Nhưng Thượng Đế phán cùng kẻ ác rằng, "Tại sao ngươi nói đến luật lệ ta, và đề cập đến giao ước ta làm gì?" 

###### v17 
Ngươi ghét lời dạy ta và quay lưng khỏi điều ta dặn bảo. 

###### v18 
Khi ngươi thấy kẻ trộm liền nhập bọn với nó. Ngươi tham dự vào chuyện ngoại tình. 

###### v19 
Miệng ngươi tuôn ra lời nói xấu, lưỡi ngươi phát ra điều dối trá. 

###### v20 
Ngươi nói xấu anh em ngươi, và đặt điều dối trá về con của mẹ ngươi. 

###### v21 
Trong khi ngươi làm như vậy thì ta làm thinh, cho nên ngươi tưởng ta cũng như ngươi. Nhưng ta sẽ quở phạt ngươi tận mặt. 

###### v22 
"Vậy, hỡi những người quên Thượng Đế hãy suy nghĩ điều nầy. Nếu không ta sẽ xé banh xác ngươi, không ai giải cứu nổi. 

###### v23 
Kẻ nào dâng của lễ tỏ lòng biết ơn ta là kẻ tôn kính ta. Còn những kẻ đi trong đường lối ta, Ta là Thượng Đế sẽ giải cứu họ."

***
[[Ps-49|← Psalms 49]] | [[Psalms]] | [[Ps-51|Psalms 51 →]]
