# Psalms 55

[[Ps-54|← Psalms 54]] | [[Psalms]] | [[Ps-56|Psalms 56 →]]
***



###### v1 
Thượng Đế ôi, xin nghe lời cầu nguyện tôi, đừng làm ngơ trước tiếng kêu cứu tôi. 

###### v2 
Xin lắng nghe và đáp lời tôi. Tôi bị bối rối và buồn bực 

###### v3 
vì những lời của kẻ thù và cách kẻ ác nhìn tôi. Chúng gây khó khăn cho tôi và tấn công tôi trong khi giận dữ. 

###### v4 
Lòng tôi lo sợ; sự kinh hoàng về cái chết hãm bắt tôi. 

###### v5 
Tôi lo sợ và run rẩy; kinh khiếp chụp lấy tôi. 

###### v6 
Tôi nói, "Ước gì tôi có cánh như bồ câu. Tôi sẽ bay đi để được yên thân. 

###### v7 
Tôi sẽ bay thật xa đến trú ẩn nơi sa mạc. Xê-la 

###### v8 
Tôi sẽ vội vã đến nơi trú ẩn của tôi, xa khỏi giông bão mãnh liệt." 

###### v9 
Lạy Chúa, xin hãy tiêu diệt và làm rối loạn tiếng nói chúng nó, vì tôi chứng kiến sự hung bạo và cãi vã trong thành. 

###### v10 
Ngày và đêm chúng đi quanh vách thành, bên trong đó toàn là điều ác và chuyện rối loạn. 

###### v11 
Sự tàn phá xảy ra khắp nơi trong thành; những chuyện rối loạn và dối trá không khi nào ra khỏi đường phố. 

###### v12 
Dù kẻ thù sỉ nhục tôi cũng không sao, Tôi có thể chịu được. Dù kẻ ghét tôi cũng không đáng kể. Tôi có thể trốn khỏi nó. 

###### v13 
Nhưng chính là ngươi, kẻ thân thiết, thân hữu và bạn đồng hành. 

###### v14 
Chúng tôi trước kia là bạn thân. Cùng nhau đi đến đền thờ Chúa. 

###### v15 
Cầu cho cái chết chụp bắt kẻ thù tôi. Cầu cho chúng nó chết non vì lòng chúng âm mưu điều ác. 

###### v16 
Nhưng tôi sẽ kêu cứu cùng Thượng Đế, CHÚA sẽ giải cứu tôi. 

###### v17 
Sáng, trưa, chiều lòng tôi bối rối và bực dọc, nhưng Ngài sẽ nghe tiếng tôi. 

###### v18 
Nhiều kẻ chống nghịch tôi nhưng Chúa giữ tôi an toàn trong chiến trận. 

###### v19 
Thượng Đế là Đấng sống đời đời sẽ nghe tôi và trừng phạt chúng nó. Xê-la Nhưng chúng nó không thay đổi cũng chẳng kính sợ Thượng Đế. 

###### v20 
Người vốn trước là bạn tôi tấn công bằng hữu mình và bội ước. 

###### v21 
Miệng lưỡi nó trơn láng như mỡ nhưng trong lòng đầy chiến tranh. Lời nói nó dịu dàng hơn dầu nhưng sắc bén hơn dao. 

###### v22 
Hãy trao những nỗi lo âu cho Chúa, Ngài sẽ chăm sóc ngươi. Ngài không bao giờ để người nhân đức bị thất vọng. 

###### v23 
Nhưng Chúa ơi, Ngài sẽ hạ kẻ gian ác xuống nơi mồ mả. Kẻ sát nhân và kẻ dối trá chỉ sống được nửa đời người. Nhưng tôi sẽ tin cậy nơi Ngài.

***
[[Ps-54|← Psalms 54]] | [[Psalms]] | [[Ps-56|Psalms 56 →]]
