# Psalms 59

[[Ps-58|← Psalms 58]] | [[Psalms]] | [[Ps-60|Psalms 60 →]]
***



###### v1 
Thượng Đế ôi, xin cứu tôi khỏi kẻ thù tôi. Xin bảo vệ tôi khỏi tay kẻ chống nghịch tôi. 

###### v2 
Xin giải thoát tôi khỏi kẻ làm ác và kẻ giết người. 

###### v3 
Kìa, chúng rình phục kích tôi. Những kẻ hung ác tấn công tôi nhưng Chúa ôi, tôi có phạm tội hay làm gì quấy đâu. 

###### v4 
Dù tôi không làm gì hại chúng, nhưng chúng chực tấn công tôi. Xin thức dậy giúp tôi, xin Ngài hãy nhìn. 

###### v5 
Ngài là Chúa Toàn Năng, Thượng Đế của Ít-ra-en. Xin đứng dậy trừng phạt chúng nó. Đừng thương xót bọn phản bội. Xê-la 

###### v6 
Buổi tối chúng trở lại, gầm gừ như chó và đi rảo quanh thành. 

###### v7 
Xin để ý lời ra từ miệng chúng nó. Môi chúng nó nói toàn lời xấc xược vì chúng bảo, "Có ai nghe đâu?" 

###### v8 
Nhưng Chúa ơi, Ngài sẽ cười và chế diễu chúng nó. 

###### v9 
Lạy Thượng Đế là sức mạnh tôi, tôi trông cậy Ngài cứu giúp , vì Ngài là Đấng bảo vệ tôi. 

###### v10 
Thượng Đế tôi yêu thương tôi, Ngài đi trước tôi. Ngài sẽ giúp tôi đánh bại kẻ thù. 

###### v11 
Lạy Chúa là Đấng bảo vệ chúng tôi, xin đừng giết chúng, nếu không dân cư tôi sẽ quên. Hãy dùng quyền năng Chúa phân tán chúng và đánh hạ chúng. 

###### v12 
Xin hãy trừng phạt chúng về điều chúng nói. Chúng chưởi rủa và nói dối, nguyền cho sự kiêu căng chúng đánh bẫy chúng. 

###### v13 
Xin Ngài nổi giận tiêu diệt chúng đi; xin hãy tiêu diệt chúng hoàn toàn! Lúc đó chúng sẽ biết Thượng Đế cai trị trên Ít-ra-en và đến tận cùng trái đất. Xê-la 

###### v14 
Buổi tối chúng trở lại, gầm gừ như chó và đi rảo quanh thành. 

###### v15 
Chúng đi lang thang tìm mồi và nếu không tìm đủ miếng ăn liền tru lên. 

###### v16 
Nhưng tôi sẽ hát ca ngợi sức mạnh Chúa. Buổi sáng tôi sẽ ca ngợi tình yêu Ngài. Ngài là Đấng bảo vệ tôi, nơi trú ẩn trong lúc gian nan. 

###### v17 
Lạy Thượng Đế, sức mạnh tôi, tôi sẽ hát ca ngợi Ngài. Lạy Thượng Đế, Đấng bảo vệ tôi, Ngài là Thượng Đế yêu thương tôi.

***
[[Ps-58|← Psalms 58]] | [[Psalms]] | [[Ps-60|Psalms 60 →]]
