# Psalms 69

[[Ps-68|← Psalms 68]] | [[Psalms]] | [[Ps-70|Psalms 70 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, xin hãy cứu tôi vì nước đã ngập đến cổ tôi. 

###### v2 
Tôi đang lún xuống bùn hụt chân. Tôi chìm trong nước sâu, nước lụt bao phủ tôi. 

###### v3 
Tôi mệt mỏi vì kêu cứu; cổ họng tôi khan. Mắt tôi lòa vì trông đợi Ngài cứu tôi. 

###### v4 
Số người ghét tôi vô cớ nhiều hơn tóc trên đầu tôi; Nhiều kẻ muốn diệt tôi. Lắm kẻ thù vu cáo tôi. Chúng bắt tôi trả lại vật mà tôi không hề lấy. 

###### v5 
Lạy Thượng Đế, Ngài biết tôi phạm tội. Tôi không thể che đậy tội mình trước mặt Ngài. 

###### v6 
Lạy Chúa là Thượng Đế Toàn Năng, xin đừng để kẻ đặt hi vọng nơi Ngài bị xấu hổ vì tôi. Lạy Thượng Đế của Ít-ra-en, xin đừng để kẻ thờ phụng Ngài bị sỉ nhục vì tôi. 

###### v7 
Vì Ngài mà tôi mang nhục, mặt tôi đầy nhơ nhuốc. 

###### v8 
Tôi như người xa lạ đối với thân nhân, như người ngoại quốc đối với các con trai của mẹ tôi. 

###### v9 
Lòng sốt sắng về đền thờ Chúa hoàn toàn chế ngự tôi. Tôi đau đớn khi người ta sỉ nhục Ngài. 

###### v10 
Khi tôi hạ mình và cữ ăn, điều đó chỉ khiến chúng chế giễu tôi. 

###### v11 
Chúng trêu chọc tôi khi tôi mặc áo quần tang. 

###### v12 
Chúng chế giễu tôi giữa chốn công cộng. Kẻ say rượu đặt bài ca chế nhạo tôi. 

###### v13 
Nhưng, Chúa ôi, tôi cầu khẩn Ngài đáp lời tôi, vào thời điểm CHÚA định, vì tình yêu lớn lao của Ngài. Chỉ Ngài mới cứu tôi được thôi. 

###### v14 
Xin rút tôi lên khỏi bùn lấm, đừng để tôi lún xuống. Xin hãy cứu tôi khỏi những kẻ ghét tôi và khỏi nước sâu. 

###### v15 
Đừng để nước lụt khiến tôi chết đuối, hoặc để nước sâu trùm lấy tôi hay mồ mả khép kín quanh tôi. 

###### v16 
Lạy Chúa, xin hãy trả lời tôi vì tình yêu Ngài thật tuyệt diệu. Vì lòng nhân từ lớn lao Ngài xin hãy quay sang tôi. 

###### v17 
Xin đừng giấu mặt Ngài khỏi tôi, kẻ tôi tớ Chúa. Tôi đang gặp khốn khó. Xin hãy mau giúp đỡ tôi! 

###### v18 
Xin hãy đến gần và cứu tôi; cứu tôi khỏi kẻ thù tôi. 

###### v19 
Chúa thấy sự sỉ nhục và xấu hổ tôi. Chúa biết các kẻ thù tôi. 

###### v20 
Những lời sỉ nhục đã làm tan vỡ lòng tôi, khiến tôi kiệt lực. Tôi mong có người thông cảm nhưng chẳng có ai; tôi tìm người an ủi, nhưng chẳng thấy người nào. 

###### v21 
Chúng bỏ thuốc độc vào thức ăn tôi, cho tôi uống giấm. 

###### v22 
Nguyện bữa tiệc chúng trở thành bẫy sập cho chúng, thành bẫy cho bạn bè chúng. 

###### v23 
Nguyện chúng nó bị đui mù để không còn nhìn thấy. Nguyện lưng chúng nó khòm xuống vì khốn khổ. 

###### v24 
Xin hãy đổ cơn giận trên chúng nó; nguyện cơn thịnh nộ Ngài bắt lấy chúng. 

###### v25 
Nguyện chỗ ở chúng bỏ hoang; cầu cho không ai trú trong lều chúng. 

###### v26 
Chúng nó rượt đuổi kẻ Ngài đã đánh, và bàn tán về nỗi đau của kẻ mà Ngài đã làm tổn thương. 

###### v27 
Xin Chúa kết án chúng từ tội ác nầy đến tội ác khác, đừng tha cho chúng. 

###### v28 
Xin hãy xóa tên chúng khỏi sách sự sống, và đừng kể tên chúng nó vào sổ chung với người công chính. 

###### v29 
Tôi đau buồn. Lạy Thượng Đế, nguyện quyền năng cứu vớt của Ngài đến giúp tôi. 

###### v30 
Tôi sẽ lấy bài hát ca tụng Ngài và tôn vinh Ngài bằng lời cảm tạ. 

###### v31 
Điều đó sẽ làm vừa lòng Ngài hơn dâng súc vật, hơn cả sinh tế bằng bò đực có sừng và có móng. 

###### v32 
Người khốn khổ sẽ thấy điều nầy và vui mừng. Hỡi những ai kính thờ Thượng Đế, hãy vững lòng lên. 

###### v33 
Chúa lắng nghe những kẻ cùng khốn, Ngài không khinh dể người bị giam cầm. 

###### v34 
Trời đất hãy ca ngợi Ngài, biển và mọi sinh vật trong biển hãy hát tôn vinh Ngài. 

###### v35 
Thượng Đế sẽ cứu Giê-ru-sa-lem và xây lại các thành Giu-đa. Rồi dân chúng sẽ sống ở đó và nhận lấy nó làm tài sản. 

###### v36 
Dòng dõi của kẻ tôi tớ Ngài sẽ hưởng đất ấy, những người yêu mến Ngài sẽ sống trong đó.

***
[[Ps-68|← Psalms 68]] | [[Psalms]] | [[Ps-70|Psalms 70 →]]
