# Psalms 66

[[Ps-65|← Psalms 65]] | [[Psalms]] | [[Ps-67|Psalms 67 →]]
***



###### v1 
Hỡi cả trái đất, hãy reo vui cho Thượng Đế. 

###### v2 
Hãy ca ngợi uy danh của Ngài! Hãy ca ngợi Ngài. 

###### v3 
Hãy thưa cùng Chúa rằng, "Các công việc Ngài làm thật lạ lùng! Vì quyền năng cao cả Ngài, các kẻ thù đều phải phục tùng Ngài. 

###### v4 
Cả đất thờ phụng Ngài và ca ngợi Ngài. Chúng hát khen danh Ngài." Xê-la 

###### v5 
Hãy đến xem điều Thượng Đế đã làm, những việc kỳ diệu Ngài thực hiện cho con người. 

###### v6 
Ngài hóa biển ra đất khô . Người ta đi bộ qua sông . Chúng ta hãy hát mừng vì công việc Ngài làm. 

###### v7 
Chúa dùng quyền năng cai trị đời đời. Ngài trông chừng các dân để chúng không chống nghịch Ngài. Xê-la 

###### v8 
Hỡi các dân, hãy ca ngợi Thượng Đế chúng ta; hãy lớn tiếng hát khen Ngài. 

###### v9 
Ngài bảo vệ mạng sống chúng ta, trông nom chúng ta. 

###### v10 
Lạy Thượng Đế, Ngài đã thử chúng tôi; Ngài đã luyện chúng tôi như luyện bạc. 

###### v11 
Chúa khiến chúng tôi sập bẫy, chất gánh nặng trên chúng tôi. 

###### v12 
Ngài để kẻ thù đè đầu cỡi cổ chúng tôi. Chúng tôi đi qua lửa và lụt lội, nhưng Chúa đưa chúng tôi đến nơi tốt lành. 

###### v13 
Tôi sẽ mang của lễ thiêu vào đền thờ Chúa. Tôi sẽ thực hiện điều tôi hứa, 

###### v14 
là những điều tôi cam kết đang khi gặp khốn khó. 

###### v15 
Tôi sẽ mang cho Ngài súc vật mập béo, dâng cho Ngài chiên, bò đực và dê đực. Xê-la 

###### v16 
Tất cả những ai kính sợ Chúa, hãy đến nghe, ta sẽ cho các ngươi biết điều Chúa đã làm cho ta. 

###### v17 
Miệng tôi kêu cầu cùng Thượng Đế và lưỡi tôi hát ca ngợi Ngài. 

###### v18 
Nếu lòng tôi có chứa điều ác, chắc hẳn Chúa sẽ không nghe tôi. 

###### v19 
Nhưng Thượng Đế đã nghe; Ngài nhận lời khấn nguyện tôi. 

###### v20 
Chúc tụng Thượng Đế vì Ngài không bỏ ngoài tai lời cầu nguyện tôi hay rút lại tình yêu Ngài đối với tôi.

***
[[Ps-65|← Psalms 65]] | [[Psalms]] | [[Ps-67|Psalms 67 →]]
