# Psalms 68

[[Ps-67|← Psalms 67]] | [[Psalms]] | [[Ps-69|Psalms 69 →]]
***



###### v1 
Nguyện Chúa đứng lên phân tán các kẻ thù Ngài; nguyện những kẻ ghét Ngài trốn chạy trước mặt Ngài. 

###### v2 
Xin hãy thổi bay chúng nó như khói bị gió thổi tạt. Như sáp tan chảy trước lửa ra sao nguyện kẻ ác cũng bị tan biến trước Thượng Đế như thế. 

###### v3 
Nhưng những ai làm điều công chính sẽ vui mừng, và hớn hở trước mặt Thượng Đế; họ sẽ mừng rỡ. 

###### v4 
Hãy hát cho Thượng Đế; ca ngợi danh Ngài. Hãy ca tụng Đấng cỡi trên mây gió, danh Ngài là CHÚA . Hãy reo vui trước mặt Ngài. 

###### v5 
Thượng Đế ngự trong đền thánh Ngài. Ngài là cha của kẻ mồ côi, Đấng bênh vực kẻ góa bụa. 

###### v6 
Thượng Đế chuẩn bị nơi ở cho kẻ cô đơn không nhà. Ngài giải phóng tù nhân trong tiếng reo mừng, còn những kẻ chống nghịch Ngài sẽ phải sống trong đất khô cằn. 

###### v7 
Lạy Thượng Đế, Ngài dẫn dắt dân Ngài ra khỏi Ai-cập, khi Ngài đi qua sa mạc. Xê-la 

###### v8 
Đất rung chuyển, các từng trời đổ mưa xuống khi Thượng Đế của Ít-ra-en ngự đến núi Si-nai, 

###### v9 
Lạy Thượng Đế Ngài sai mưa nhuần tưới; Ngài phục hồi lại đất khô cằn. 

###### v10 
Dân Ngài định cư tại đó. Lạy Thượng Đế, Ngài chăm sóc kẻ nghèo khổ do lòng nhân từ Ngài. 

###### v11 
Chúa truyền lệnh, thì vô số người loan tin: 

###### v12 
"Các vua và đạo binh họ bỏ chạy. Trong trại quân họ chia nhau của cướp được nơi chiến trận. 

###### v13 
Những kẻ ngồi quanh lửa trại sẽ phân chia những của cướp nơi chiến trận." 

###### v14 
Đấng Toàn Năng phân tán các vua như tuyết trên núi Sanh-môn. 

###### v15 
Núi Ba-san cao vút; núi Ba-san có nhiều chóp. 

###### v16 
Tại sao núi có nhiều chóp ganh tị nhìn ngọn núi Thượng Đế đã chọn làm nơi ở Ngài? Chúa sẽ ngự ở đó đời đời. 

###### v17 
Thượng Đế đến cùng với hàng ngàn quân xa; từ núi Si-nai Chúa đi đến nơi thánh Ngài. 

###### v18 
Khi Ngài lên núi cao, dắt theo một đoàn tù nhân. Ngài nhận lễ vật của loài người , ngay cả lễ vật của kẻ chống nghịch, không muốn Ngài là Thượng Đế ở đó. 

###### v19 
Hãy ca ngợi Chúa, Thượng Đế của chúng ta, Đấng cứu giúp chúng ta mỗi ngày. Xê-la 

###### v20 
Thượng Đế chúng ta là Thượng Đế giải cứu; Ngài cứu chúng ta khỏi chết. 

###### v21 
Thượng Đế sẽ đập đầu kẻ thù Ngài, là đầu tóc của những kẻ hay phạm tội. 

###### v22 
Chúa phán, "Ta sẽ dắt kẻ thù ta về từ Ba-san; Ta sẽ mang chúng về từ đáy biển sâu. 

###### v23 
Lúc đó các ngươi sẽ dẫm trong huyết chúng, cho đến mấy con chó các ngươi cũng liếm láp được phần của chúng nó." 

###### v24 
Lạy Thượng Đế, người ta đã thấy Ngài bước đi trong chiến thắng; Lạy Thượng Đế tôi, vua chúng ta đi vào nơi thánh Ngài . 

###### v25 
Các ca sĩ đi trước, nhạc khí trỗi lên sau; còn các thiếu nữ đánh trống cơm đi ở giữa. 

###### v26 
Hãy ca ngợi Thượng Đế ở nơi nhóm họp ; hãy ca tụng Ngài giữa hội chúng Ít-ra-en. 

###### v27 
Bên-gia-min, một chi tộc nhỏ nhất hướng dẫn họ. Trong số có các trưởng tộc Giu-đa cùng các trưởng tộc Xê-bu-lôn và Nép-ta-li. 

###### v28 
Lạy Thượng Đế, xin tỏ ra sức mạnh Ngài; xin tỏ ra quyền năng Ngài đã thi thố cho chúng tôi trước đây. 

###### v29 
Các vua sẽ đem của cải đến cho Ngài, đến đền thờ Ngài tại Giê-ru-sa-lem. 

###### v30 
Xin hãy trừng phạt dân Ai-cập. Chúng như con thú sống trong đầm lầy, như bò đực ở giữa các bò con. Xin hãy sỉ nhục chúng, Hãy để chúng bò đến cùng Ngài, mang theo của lễ bằng bạc. 

###### v31 
Các sứ giả của Ai-cập mang của lễ đến; Ê-thi-ô-bi cũng dâng đồ triều cống cho Ngài. 

###### v32 
Hỡi các vua trên đất, hãy hát khen Chúa; hãy ca tụng Ngài. Xê-la 

###### v33 
Hãy hát ca tụng Đấng cỡi trên các từng trời thái cổ. Tiếng Ngài rền như sấm. 

###### v34 
Hãy cho mọi người biết Thượng Đế vô cùng quyền năng. Ngài cai trị trên Ít-ra-en, quyền năng Ngài ở trong các từng trời. 

###### v35 
Lạy Thượng Đế, Ngài thật diệu kỳ trong đền thờ Ngài. Thượng Đế của Ít-ra-en ban cho dân Ngài sức lực và quyền năng. Hãy ca tụng Ngài!

***
[[Ps-67|← Psalms 67]] | [[Psalms]] | [[Ps-69|Psalms 69 →]]
