# Psalms 78

[[Ps-77|← Psalms 77]] | [[Psalms]] | [[Ps-79|Psalms 79 →]]
***



###### v1 
Hỡi dân ta hãy lắng nghe lời dạy dỗ ta; hãy để ý lời ta nói đây. 

###### v2 
Ta sẽ dùng truyện tích để nói chuyện; sẽ tiết lộ những bí mật từ xưa. 

###### v3 
Chúng ta đã nghe biết những chuyện đó vì tổ tiên đã kể lại cho chúng ta. 

###### v4 
Chúng ta sẽ không giấu các chuyện ấy với con cháu; chúng ta sẽ thuật cho những kẻ hậu sinh về Ngài. Chúng ta sẽ ca ngợi Chúa về các phép lạ Ngài làm. 

###### v5 
Chúa đã lập ước với Gia-cốp, Ngài ban luật lệ cho Ít-ra-en, truyền dặn tổ tiên chúng ta dạy lại cho con cháu mình. 

###### v6 
Thì chúng nó sẽ biết những lời dạy ấy, cả đến thế hệ sau chúng ta là các con cháu chưa sinh ra nữa. Rồi chúng sẽ tiếp tục dạy lại cho con cháu chúng. 

###### v7 
Để chúng nó tin cậy Thượng Đế, không quên những điều Ngài làm, nhưng luôn luôn vâng theo mệnh lệnh Ngài. 

###### v8 
Chúng sẽ không như các tổ tiên mình vốn ương ngạnh và bướng bỉnh. Lòng họ không trung thành cùng Thượng Đế, không thành thật cùng Ngài. 

###### v9 
Người Ép-ra-im dùng cung tên làm vũ khí, nhưng bỏ chạy trong ngày chiến trận. 

###### v10 
Họ không giữ giao ước với Thượng Đế cũng không nghe theo lời dạy dỗ Ngài. 

###### v11 
Họ quên những điều Ngài làm cùng những việc diệu kỳ Ngài thực hiện trước mặt họ. 

###### v12 
Ngài làm các việc diệu kỳ ngay trước mắt các tổ tiên, trong cánh đồng Xô-an xứ Ai-cập. 

###### v13 
Ngài rẽ biển ra, dắt họ đi qua. Ngài khiến nước dựng đứng lên như vách tường. 

###### v14 
Ban ngày Ngài dẫn dắt họ bằng đám mây, ban đêm bằng ánh lửa. 

###### v15 
Ngài chẻ đá trong sa mạc cho họ uống nước tràn trề như nước phun ra từ biển sâu. 

###### v16 
Ngài khiến suối phun ra từ tảng đá, cho nước chảy ào ào như sông. 

###### v17 
Nhưng họ cứ tiếp tục phạm tội cùng Ngài; họ phản nghịch Thượng Đế Tối Cao trong sa mạc. 

###### v18 
Họ thách thức Thượng Đế, đòi Ngài ban cho thức ăn mình muốn. 

###### v19 
Rồi họ thách Ngài rằng, "Thượng Đế làm sao cấp thức ăn trong sa mạc được? 

###### v20 
Khi Ngài đập tảng đá, nước liền phun ra tuôn tràn như sông. Nhưng làm sao Ngài ban bánh cho chúng ta được? Làm sao Ngài cấp thịt cho dân Ngài được?" 

###### v21 
Khi Chúa nghe biết liền nổi giận, cơn thịnh nộ Ngài nổi phừng cùng Gia-cốp; cơn giận Ngài nghịch cùng Ít-ra-en. 

###### v22 
Họ không tin Thượng Đế và không nhờ cậy Ngài giải cứu họ. 

###### v23 
Tuy nhiên Ngài ra lệnh cho các đám mây trên cao, mở cửa các từng trời. 

###### v24 
Cho mưa ma-na xuống nuôi họ; Ngài ban cho họ thức ăn từ trời. 

###### v25 
Họ được ăn bánh của các thiên sứ. Ngài cho họ ăn no nê. 

###### v26 
Ngài đưa gió đông đến từ trời, dùng quyền năng Ngài dẫn gió Nam lại. 

###### v27 
Ngài cho mưa thịt rơi xuống phủ họ như bụi. Chim bay đến nhiều như cát biển. 

###### v28 
Ngài khiến chim rơi xuống trong doanh trại, quanh các lều. 

###### v29 
Nên họ ăn uống no nê. Thượng Đế ban cho họ thứ họ thèm khát. 

###### v30 
Trong khi họ còn muốn ăn thêm, thức ăn còn trong miệng, 

###### v31 
Ngài bỗng nổi giận cùng họ; giết một số người khoẻ mạnh trong đám họ; đánh ngã những thanh niên tráng kiện nhất trong Ít-ra-en. 

###### v32 
Nhưng họ vẫn cứ phạm tội. Dù đã trông thấy các việc diệu kỳ, họ vẫn cứ không chịu tin. 

###### v33 
Cho nên Ngài chấm dứt chuỗi ngày vô nghĩa và những năm tháng kinh hoàng của họ . 

###### v34 
Khi Ngài đánh giết họ, họ liền kêu cứu cùng Ngài; họ trở lại cùng Thượng Đế và tìm kiếm Ngài. 

###### v35 
Họ nhớ lại rằng Thượng Đế là Khối Đá mình và Đấng Tối Cao là Đấng đã giải cứu mình. 

###### v36 
Nhưng lời nói họ không thành thật, lưỡi họ dối trá. 

###### v37 
Lòng họ không trung thành cùng Thượng Đế; chẳng giữ giao ước với Ngài. 

###### v38 
Tuy vậy Thượng Đế vẫn nhân từ. Ngài tha thứ và không tiêu diệt họ. Nhiều lần Ngài nén giận, không tuôn ra cơn thịnh nộ Ngài. 

###### v39 
Ngài nhớ lại rằng họ chẳng qua chỉ là con người, như gió thoảng qua, không bao giờ trở lại. 

###### v40 
Trong sa mạc họ chống nghịch Ngài và làm Ngài buồn lòng nhiều lần. 

###### v41 
Họ cứ thách thức Ngài, làm đau lòng Đấng Thánh của Ít-ra-en. 

###### v42 
Họ không hề nhớ lại quyền năng Ngài hoặc lúc Ngài giải cứu họ khỏi tay kẻ thù. 

###### v43 
Họ quên những dấu kỳ Ngài làm ở Ai-cập và phép lạ trong cánh đồng Xô-an. 

###### v44 
Ngài biến các sông ra máu để không ai uống nước sông được. 

###### v45 
Ngài sai ruồi mòng chích người Ai-cập, sai ếch nhái tàn hại họ. 

###### v46 
Ngài cho cào cào ăn nuốt mùa màng họ, và ném nông sản họ cho châu chấu ăn. 

###### v47 
Ngài sai mưa đá hủy phá vườn nho họ, và tàn hại các cây sung. 

###### v48 
Ngài cho mưa đá tiêu diệt các súc vật, và sét đánh giết gia súc. 

###### v49 
Ngài đổ cơn thịnh nộ Ngài ra trên họ. Ngài phát cơn thịnh nộ và sai thiên sứ hủy diệt đến với họ. 

###### v50 
Ngài tìm cách tỏ ra cơn giận Ngài. Ngài không tha chết cho họ, nhưng giết họ bằng dịch hạch. 

###### v51 
Thượng Đế giết các con đầu lòng xứ Ai-cập, các con trưởng nam của Cham . 

###### v52 
Rồi Ngài dẫn dân Ngài ra như đàn chiên, dắt họ như bầy chiên băng qua sa mạc. 

###### v53 
Ngài đưa họ đến nơi an toàn không sợ hãi gì, còn kẻ thù họ bị chết đuối trong biển sâu. 

###### v54 
Thượng Đế đưa dân Ngài vào đất thánh Ngài, đến hòn núi Ngài đã chiếm lấy bằng quyền năng Ngài. 

###### v55 
Ngài đánh đuổi các dân tộc khác, cho dân Ngài thừa hưởng đất đai họ. Ngài cho các chi tộc Ít-ra-en định cư tại đó, trong các lều trại. 

###### v56 
Nhưng họ thách thức Thượng Đế, chống nghịch Đấng Tối Cao; họ không tuân giữ luật lệ Ngài. 

###### v57 
Họ quay đi và bất trung y như tổ tiên mình. Họ giống như cây cung cong vẹo, không thể bắn thẳng được. 

###### v58 
Họ chọc giận Thượng Đế bằng cách xây những bàn thờ cho các thần khác; chọc giận Ngài bằng các thần tượng họ. 

###### v59 
Khi nghe họ làm như vậy, Ngài liền nổi giận và từ bỏ dân Ít-ra-en hoàn toàn. 

###### v60 
Ngài rời khỏi nơi ngự tại Si-lô , Lều mà Ngài ở với dân chúng. 

###### v61 
Ngài để cho rương Giao Ước, tức quyền năng Ngài bị cướp đoạt; Ngài để rương Giao Ước, dấu hiệu của quyền năng và vinh hiển Ngài bị kẻ thù cướp đi. 

###### v62 
Ngài để dân Ngài bị giết vì Ngài tức giận con cái Ngài. 

###### v63 
Thanh niên thì bị lửa thiêu, thiếu nữ trẻ không còn được nghe bài ca hôn lễ. 

###### v64 
Các thầy tế lễ ngã chết vì lưỡi gươm, nhưng các vợ goá của họ không được phép than khóc chồng mình. 

###### v65 
Rồi Chúa như thức giấc, Ngài thức dậy như người vừa tỉnh rượu. 

###### v66 
Ngài đánh hạ kẻ thù và sỉ nhục chúng đời đời. 

###### v67 
Nhưng Thượng Đế đã từ bỏ nhà Giô-xép; Ngài không còn chọn chi tộc Ép-ra-im. 

###### v68 
Thay vào đó, Ngài chọn chi tộc Giu-đa và núi Xi-ôn mà Ngài ưa thích. 

###### v69 
Ngài xây đền thờ trên ngọn núi cao ấy. Ngài dựng nó vững bền như trái đất. 

###### v70 
Ngài chọn Đa-vít, tôi tớ Ngài, và mang người ra từ các ràn chiên. 

###### v71 
Ngài mang người ra từ nghề chăn chiên, để người dắt dẫn dân Ngài, tức Gia-cốp, dân Ít-ra-en, tài sản Ngài. 

###### v72 
Đa-vít lãnh đạo họ với tấm lòng trong sạch và dắt dẫn họ do tay khéo léo của người.

***
[[Ps-77|← Psalms 77]] | [[Psalms]] | [[Ps-79|Psalms 79 →]]
