# Psalms 72

[[Ps-71|← Psalms 71]] | [[Psalms]] | [[Ps-73|Psalms 73 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, xin ban sự công minh cho vua và ban sự nhân từ Ngài cho hoàng tử. 

###### v2 
Xin giúp vua biết phân xử dân chúng một cách công bằng và bênh vực kẻ nghèo khó. 

###### v3 
Nguyện các núi mang lại hoà bình và các đồi mang lại nhân từ. 

###### v4 
Xin giúp vua đối xử công bằng cho kẻ nghèo, cứu người túng thiếu và trừng phạt kẻ hiếp đáp. 

###### v5 
Hễ mặt trời còn chiếu sáng và mặt trăng còn soi bóng bao lâu, nguyện họ biết kính sợ Chúa bấy lâu. 

###### v6 
Nguyện vua như mưa rơi xuống cỏ, như mưa rào tưới đất. 

###### v7 
Nguyện sự nhân từ được dồi dào trong đời vua. Nguyện sự hoà bình còn mãi như mặt trăng. 

###### v8 
Nguyện nước vua trải rộng từ biển nầy đến biển kia, và từ sông Ơ-phơ-rát cho đến tận cùng trái đất . 

###### v9 
Nguyện dân cư sống trong sa mạc cúi đầu trước Ngài và các kẻ thù Ngài phải liếm bụi đất. 

###### v10 
Nguyện các vua Tạt-si và các vùng đất xa xăm hãy mang tặng vật đến cho vua. Các vua Sa-ba và Sê-ba hãy mang của lễ đến cho Ngài. 

###### v11 
Nguyện các vua cúi đầu trước Ngài, và các dân tộc phục vụ Ngài. 

###### v12 
Ngài sẽ giúp kẻ nghèo khổ khi họ kêu cầu và cứu kẻ túng thiếu không ai giúp đỡ. 

###### v13 
Ngài sẽ tỏ lòng nhân ái đối với kẻ yếu đuối nghèo nàn, cứu vớt mạng sống họ. 

###### v14 
Ngài sẽ cứu họ khỏi tay kẻ hung bạo đang tìm cách ức hiếp họ vì mạng sống họ là quí trước mặt vua. 

###### v15 
Vua vạn tuế! Cầu cho vua nhận được vàng từ Sê-ba. Mọi người hãy cầu nguyện cho vua, hằng ngày chúc phước cho vua. 

###### v16 
Nguyện ruộng đất sinh sản đầy ngũ cốc, các đồi đầy hoa màu, và phì nhiêu như Li-băng, các thành trì mọc lên như cỏ trong đồng nội. 

###### v17 
Nguyện vua được uy danh mãi mãi; hễ mặt trời còn chiếu sáng bao lâu, nguyện vua được ghi nhớ bấy lâu. Nguyện các dân được phước vì vua, muôn dân chúc phước cho người. 

###### v18 
Chúc tụng Chúa là Thượng Đế, Thượng Đế của Ít-ra-en là Đấng duy nhất làm được các phép lạ đó. 

###### v19 
Nguyện danh vinh hiển Ngài được ca ngợi mãi mãi. Nguyện vinh hiển Ngài đầy dẫy đất. A-men! A-men! 

###### v20 
(Đến đây chấm dứt các bài cầu nguyện của Đa-vít, con trai Gie-xê.)

***
[[Ps-71|← Psalms 71]] | [[Psalms]] | [[Ps-73|Psalms 73 →]]
