# Psalms 74

[[Ps-73|← Psalms 73]] | [[Psalms]] | [[Ps-75|Psalms 75 →]]
***



###### v1 
Lạy Thượng Đế, sao Ngài từ bỏ chúng tôi quá lâu? Sao Ngài nổi giận cùng chúng tôi là bầy chiên của đồng cỏ Ngài? 

###### v2 
Xin nhớ lại rằng dân mà Ngài đã chuộc từ xưa. Ngài cứu chúng tôi, chúng tôi thuộc riêng về Ngài. Ngài ngự tại núi Xi-ôn. 

###### v3 
Xin hãy bước đến các nơi đổ nát lâu đời nầy; kẻ thù đã phá tan đền thờ Ngài. 

###### v4 
Những kẻ chống nghịch Ngài hò hét trong nơi nhóm họp, giương cờ của chúng nó tại đó. 

###### v5 
Chúng đến giơ cao búa rìu, lăm le chặt phá mọi thứ như đốn cây. 

###### v6 
Chúng dùng rìu và búa nhỏ, đập phá các vật chạm trổ. 

###### v7 
Chúng thiêu rụi đền thờ Ngài; làm nhơ nhớp nơi mang danh Ngài. 

###### v8 
Chúng nghĩ thầm, "Ta sẽ phá hết!" Chúng thiêu đốt hết những nơi thờ phụng của Ngài trong xứ. 

###### v9 
Chúng tôi không còn thấy dấu hiệu gì cho chúng tôi. Không còn nhà tiên tri, cũng chẳng ai biết chuyện nầy sẽ kéo dài đến bao giờ. 

###### v10 
Lạy Chúa, Ngài để kẻ thù trêu chọc Ngài đến bao giờ? Chẳng lẽ chúng sỉ nhục Ngài mãi sao? 

###### v11 
Sao Ngài không thi thố quyền năng Ngài? Xin hãy tỏ quyền năng Ngài ra để diệt chúng đi! 

###### v12 
Lạy Thượng Đế, Ngài là vua chúng tôi từ xưa. Ngài mang sự cứu rỗi đến cho đất. 

###### v13 
Dùng quyền uy tách biển ra và đập bể đầu các quái vật trong biển. 

###### v14 
Ngài đập nát đầu quái vật Lê-vi-a-than, ném nó làm thức ăn cho muông thú trong sa mạc. 

###### v15 
Ngài mở các suối và khe; khiến các sông ngòi đang chảy xiết bỗng cạn khô. 

###### v16 
Ngày cũng như đêm đều thuộc về Chúa; Ngài làm ra mặt trời và mặt trăng. 

###### v17 
Ngài đặt giới hạn trên đất; Ngài làm ra mùa hè và mùa đông. 

###### v18 
Lạy Chúa, xin nhớ rằng kẻ thù sỉ nhục Ngài. Đừng quên một dân ngu dại chế giễu danh Ngài. 

###### v19 
Xin đừng trao chúng tôi là bồ câu của Ngài cho dã thú. Xin đừng quên dân chúng đáng thương của Ngài mãi mãi. 

###### v20 
Xin nhớ lại giao ước Ngài lập với chúng tôi, vì sự hung tàn tràn ngập mọi ngõ ngách đen tối của xứ nầy. 

###### v21 
Xin đừng để dân chúng đau khổ của Ngài bị sỉ nhục. Nguyện kẻ nghèo khó khốn cùng ca ngợi Ngài. 

###### v22 
Lạy Thượng Đế, hãy đứng lên và tự vệ. Xin đừng quên lời nhục mạ Chúa hằng ngày của dân ngu dại. 

###### v23 
Xin đừng quên tiếng kẻ thù Ngài; hay tiếng gầm thét của bọn luôn luôn dấy nghịch cùng Ngài.

***
[[Ps-73|← Psalms 73]] | [[Psalms]] | [[Ps-75|Psalms 75 →]]
