# Psalms 77

[[Ps-76|← Psalms 76]] | [[Psalms]] | [[Ps-78|Psalms 78 →]]
***



###### v1 
Tôi kêu la cùng Thượng Đế; tôi kêu cầu cùng Ngài, thì Ngài liền nghe tiếng tôi . 

###### v2 
Trong ngày hoạn nạn tôi tìm kiếm Chúa. Suốt đêm tôi giơ tay ra, lòng tôi bất an. 

###### v3 
Khi nhớ đến Thượng Đế; Tôi muốn nói nỗi lòng tôi ra nhưng không biết nói sao. Xê-la 

###### v4 
Chúa không cho tôi chợp mắt. Tôi không nói nên lời vì quá bực dọc. 

###### v5 
Tôi nhớ lại thuở xưa, những năm về trước. 

###### v6 
Ban đêm tôi hồi tưởng lại các bài ca của tôi. Tôi suy nghĩ và tự hỏi: 

###### v7 
"Chúa sẽ từ bỏ chúng ta mãi sao? Ngài sẽ không còn tỏ lòng nhân từ đối với chúng ta nữa sao? 

###### v8 
Tình yêu của Ngài tan biến rồi sao? Ngài không còn phán với chúng ta nữa sao? 

###### v9 
Phải chăng Thượng Đế đã quên mất lòng thương xót Ngài? Phải chăng vì Ngài quá nóng giận, không còn tội nghiệp cho chúng ta nữa hay sao?" Xê-la 

###### v10 
Rồi tôi suy nghĩ lại và nói, "Đây là điều khiến tôi buồn bã: Quyền năng của Thượng Đế Chí Cao đã lìa bỏ chúng ta." 

###### v11 
Tôi nhớ những điều Ngài làm; hồi tưởng lại những điều kỳ diệu Ngài làm xưa kia. 

###### v12 
Tôi suy gẫm những điều ấy, và xem xét các điều Ngài đã làm. 

###### v13 
Lạy Thượng Đế, các đường lối Ngài thật thánh thiện. Không có thần nào cao cả như Thượng Đế chúng ta. 

###### v14 
Ngài là Thượng Đế của những việc diệu kỳ; Ngài chứng tỏ quyền năng Ngài cho người ta thấy. 

###### v15 
Ngài đã dùng quyền năng giải cứu dân Ngài tức con cháu Gia-cốp và Giô-xép. Xê-la 

###### v16 
Lạy Thượng Đế, các dòng nước trông thấy Ngài; chúng thấy Ngài liền đâm ra sợ hãi; đến nỗi các vực nước sâu cũng run rẩy. 

###### v17 
Trời đổ mưa xuống. Mây rền sấm. Các tia chớp xẹt qua lại như tên bay. 

###### v18 
Tiếng sấm Ngài vang rền trong gió lốc. Chớp lòe sáng thế gian. Đất rung động mạnh. 

###### v19 
Ngài bước đi qua biển, vạch lối qua các vực nước sâu, nhưng không để lại dấu chân. 

###### v20 
Ngài dùng Mô-se và A-rôn dẫn dắt dân Ngài như bầy chiên.

***
[[Ps-76|← Psalms 76]] | [[Psalms]] | [[Ps-78|Psalms 78 →]]
