# Psalms 73

[[Ps-72|← Psalms 72]] | [[Psalms]] | [[Ps-74|Psalms 74 →]]
***



###### v1 
Thượng Đế thật nhân từ cùng Ít-ra-en, cùng những kẻ có lòng trong sạch. 

###### v2 
Nhưng chân tôi gần vấp té; suýt nữa tôi trượt ngã vào tội lỗi. 

###### v3 
Tôi ganh tức với kẻ tự phụ. Tôi thấy kẻ ác được thịnh vượng. 

###### v4 
Chúng chẳng gặp đau khổ; chúng khoẻ mạnh và sung sức. 

###### v5 
Chúng chẳng hề gặp khốn khó như người khác; không vướng hoạn nạn như kẻ khác. 

###### v6 
Chúng mang tính tự kiêu như kiềng đeo cổ, mặc sự hung bạo như áo quần. 

###### v7 
Mắt chúng sáng rỡ vì của cải, chẳng kiềm chế dục vọng ích kỷ. 

###### v8 
Chúng chế diễu kẻ khác, buông lời bêu xấu kẻ khác; kiêu căng đe dọa mọi người. 

###### v9 
Chúng khoe khoang chuyện trời đất, hành động như thể đất nầy là của chúng. 

###### v10 
Đến nỗi dân của Thượng Đế cũng chạy theo chúng, nghe theo điều chúng nói . 

###### v11 
Chúng bảo, "Làm sao Trời biết được? Đấng Chí Cao có biết gì đâu?" 

###### v12 
Dân nầy là dân độc ác, nhưng chúng sống thoải mái, càng ngày càng hưng thịnh. 

###### v13 
Vậy thì tôi lo giữ lòng thanh sạch để làm gì? Tại sao tôi phải giữ cho tay mình khỏi phạm tội? 

###### v14 
Suốt ngày tôi chịu khổ sở; mỗi sáng tôi chịu hình phạt. 

###### v15 
Lạy Thượng Đế, nếu tôi bảo, tôi sẽ nói những điều ấy, thì tôi hẳn đã phản bội dân Chúa. 

###### v16 
Tôi cố gắng hiểu thấu việc ấy, thấy khó giải thích vô cùng, 

###### v17 
mãi đến khi vào đền thờ của Thượng Đế, tôi mới hiểu chung cuộc của chúng nó. 

###### v18 
Ngài đưa chúng vào chỗ hiểm nguy; khiến chúng bị tiêu diệt. 

###### v19 
Trong chốc lát chúng bị tiêu diệt; bị cơn kinh hoàng thổi bay đi. 

###### v20 
Giống như người tỉnh mộng liền quên hết chiêm bao. Lạy Chúa, khi Ngài đứng lên, chúng sẽ tan biến. 

###### v21 
Khi lòng tôi buồn bã và bực tức, 

###### v22 
tôi không hiểu biết và ngu xuẩn. Tôi hành động như thú vật đối cùng Ngài. 

###### v23 
Nhưng tôi ở cùng Chúa luôn luôn; Ngài nắm tay phải tôi. 

###### v24 
Ngài dùng lời để khuyên dạy tôi, rồi nghênh tiếp tôi trong vinh dự. 

###### v25 
Trên trời, tôi không có ai ngoài Chúa; Dưới đất, tôi chẳng mong ai ngoài Ngài. 

###### v26 
Thân thể và tinh thần tôi suy yếu, nhưng Thượng Đế là sức mạnh tôi . Ngài là di sản của tôi cho đến đời đời. 

###### v27 
Những kẻ lìa xa Chúa sẽ chết; Ngài tiêu diệt các kẻ bất trung. 

###### v28 
Nhưng tôi sống gần Chúa, đó là điều tốt. Chúa, Thượng Đế là nơi trú ẩn của tôi. Tôi sẽ thuật hết các công việc Ngài.

***
[[Ps-72|← Psalms 72]] | [[Psalms]] | [[Ps-74|Psalms 74 →]]
