# Psalms 71

[[Ps-70|← Psalms 70]] | [[Psalms]] | [[Ps-72|Psalms 72 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, Ngài là nơi che chở tôi. Xin đừng để tôi bị sỉ nhục. 

###### v2 
Vì Ngài luôn làm điều công chính, xin hãy cứu tôi; hãy lắng nghe và giải cứu tôi. 

###### v3 
Xin làm nơi trú ẩn an toàn cho tôi. Xin làm đồn lũy bảo vệ tôi, vì Ngài là khối đá và là nơi tôi ẩn náu. 

###### v4 
Lạy Thượng Đế, xin cứu tôi khỏi quyền lực kẻ ác, khỏi tầm tay của kẻ bất công và người hung ác. 

###### v5 
Lạy Chúa, Ngài là hi vọng của tôi, là Đấng tôi tin cậy từ buổi ấu thơ. 

###### v6 
Tôi đã nhờ cậy Ngài từ khi mới lọt lòng mẹ; Chúa đã giúp tôi từ lúc tôi mới chào đời. Tôi sẽ luôn luôn ca ngợi Ngài . 

###### v7 
Tôi sẽ là một tấm gương cho nhiều người, vì Ngài là Đấng che chở tôi. 

###### v8 
Tôi luôn luôn ca tụng Ngài; suốt ngày tôi tôn kính Ngài. 

###### v9 
Xin đừng từ bỏ tôi khi tôi về già; đừng xa tôi khi sức tôi suy tàn. 

###### v10 
Kẻ thù lập mưu hại tôi, chúng nhóm họp lại định giết tôi. 

###### v11 
Chúng bảo nhau, "Thượng Đế bỏ nó rồi. Chúng ta hãy đuổi theo bắt lấy nó vì chẳng ai cứu nó đâu." 

###### v12 
Lạy Thượng Đế, xin chớ đứng xa. Lạy Chúa của tôi, xin hãy mau đến giúp tôi. 

###### v13 
Xin hãy khiến những kẻ tố cáo tôi bị xấu hổ và tiêu diệt. Nguyện kẻ lập tâm hại tôi bị sỉ nhục và nhuốc nhơ bao trùm. 

###### v14 
Nhưng tôi sẽ luôn luôn nuôi hi vọng và ca tụng Ngài càng ngày càng gia tăng. 

###### v15 
Tôi sẽ thuật lại sự công chính của Chúa. Suốt ngày tôi sẽ kể lại sự cứu rỗi Chúa, dù tôi không đếm hết được. 

###### v16 
Lạy Chúa, tôi sẽ thuật lại các việc quyền năng Chúa. Tôi sẽ nhắc nhở mọi người rằng chỉ một mình Ngài làm điều công chính. 

###### v17 
Lạy Thượng Đế, Ngài đã dạy tôi từ khi tôi còn thơ ấu. Cho đến nay tôi vẫn thuật lại phép lạ Ngài làm. 

###### v18 
Dù khi tôi già yếu, tóc bạc hoa râm, lạy Chúa, xin đừng rời tôi cho đến khi tôi thuật lại cho con cháu tôi biết quyền năng Chúa; cho đến khi tôi kể lại cho dòng dõi đến sau tôi về sức mạnh Ngài. 

###### v19 
Lạy Chúa, sự công minh Chúa vượt cao hơn các từng trời. Chúa đã làm nhiều việc lớn lao; Thượng Đế ôi, không ai giống như Ngài. 

###### v20 
Chúa đã cho tôi gặp nhiều cảnh khốn khó gian nan, nhưng Ngài sẽ hồi sức lại cho tôi. Dù khi tôi gần qua đời, Chúa sẽ khiến tôi sống. 

###### v21 
Chúa sẽ khiến tôi được sang trọng hơn bao giờ hết, Ngài sẽ an ủi tôi trở lại. 

###### v22 
Tôi sẽ ca ngợi Chúa bằng đờn cầm, Về sự thành tín của Ngài là Thượng Đế tôi. Lạy Đấng thánh của Ít-ra-en, tôi sẽ hát cho Ngài bằng đờn sắt. 

###### v23 
Tôi sẽ lớn tiếng vui mừng ca ngợi Ngài vì Ngài đã cứu tôi. 

###### v24 
Suốt ngày tôi sẽ thuật lại sự công minh của Chúa. Còn những kẻ muốn hại tôi sẽ xấu hổ và bị sỉ nhục.

***
[[Ps-70|← Psalms 70]] | [[Psalms]] | [[Ps-72|Psalms 72 →]]
