# Psalms 88

[[Ps-87|← Psalms 87]] | [[Psalms]] | [[Ps-89|Psalms 89 →]]
***



###### v1 
Chúa ôi, Ngài là Thượng Đế, Đấng cứu tôi. Cả ngày lẫn đêm, tôi kêu cầu cùng Chúa. 

###### v2 
Xin hãy nghe lời khẩn nguyện tôi, lắng nghe tiếng kêu xin của tôi. 

###### v3 
Đời tôi đầy khốn khổ, tôi hầu như sắp chết. 

###### v4 
Người ta nghĩ rằng tôi đang đi xuống mồ. Tôi như người kiệt sức. 

###### v5 
Tôi bị bỏ mặc cho chết, như xác nằm trong mồ, như những kẻ mà Ngài không nhớ tới nữa, hoàn toàn bị cách xa quyền năng Chúa. 

###### v6 
Chúa đã đặt tôi trong mồ sâu tăm tối của sự chết. 

###### v7 
Cơn giận Ngài nổi phừng cùng tôi; các lượn sóng Chúa bao trùm tôi. Xê-la 

###### v8 
Chúa đã làm cho bạn hữu tôi xa lánh tôi, khiến họ ghét tôi. Tôi bị mắc kẹt không thoát được. 

###### v9 
Mắt tôi lòa vì than khóc. Chúa ôi, tôi cầu nguyện cùng Chúa mỗi ngày. Tôi giơ tay lên cầu nguyện cùng Chúa. 

###### v10 
Ngài có tỏ phép lạ cho người chết không? Họ có sống dậy để ca ngợi Ngài không? Xê-la 

###### v11 
Tình yêu Ngài có được rao truyền nơi huyệt mả không? Sự thành tín Ngài có được rao giảng nơi cõi chết không? 

###### v12 
Phép lạ Ngài có được biết đến trong mồ mả đen tối không? Sự nhân từ Ngài có được biết đến nơi đất lãng quên không? 

###### v13 
Nhưng Chúa ôi, tôi đã kêu cứu cùng Ngài; mỗi sáng tôi cầu nguyện với Ngài. 

###### v14 
Lạy Chúa, sao Ngài lìa bỏ tôi? Sao Ngài ẩn mặt cùng tôi? 

###### v15 
Tôi yếu ớt và hấp hối từ khi còn trẻ. Tôi gánh chịu sự kinh khiếp của Ngài, tôi hoàn toàn kiệt quệ. 

###### v16 
Ngài đã nổi giận cùng tôi, cơn kinh khiếp của Chúa tàn hại tôi. 

###### v17 
Chúng vây tôi hằng ngày như nước lụt. Chúng đến quanh tôi. 

###### v18 
Ngài đã lấy người thân và bạn bè tôi đi. Tôi phải làm bạn với bóng tối.

***
[[Ps-87|← Psalms 87]] | [[Psalms]] | [[Ps-89|Psalms 89 →]]
