# Psalms 83

[[Ps-82|← Psalms 82]] | [[Psalms]] | [[Ps-84|Psalms 84 →]]
***



###### v1 
Thượng Đế ôi, xin chớ làm thinh và bất động. 

###### v2 
Kẻ thù Ngài đang tự phụ, những kẻ ghét Ngài đang chuẩn bị tấn công. 

###### v3 
Chúng âm mưu chống lại dân Ngài; chúng định tâm nghịch những kẻ Ngài yêu dấu. 

###### v4 
Chúng bảo, "Chúng ta hãy tiêu diệt toàn quốc gia nầy đi để không ai còn nhớ tên 'Ít-ra-en' nữa." 

###### v5 
Chúng liên kết lập mưu. Bọn đó đã lập ước nghịch Ngài: 

###### v6 
các gia tộc Ê-đôm cùng người Ích-ma-ên, Mô-áp và Ha-ga-rít, 

###### v7 
các dân Ghê-banh , Am-môn, A-ma-léc, Phi-li-tin và Tia. 

###### v8 
Đến cả A-xy-ri cũng nhập chung với chúng để giúp Am-môn và Mô-áp, là dòng dõi của Lót. Xê-la 

###### v9 
Thượng Đế ôi, xin ra tay đánh chúng nó như Ngài đã ra tay đánh Mi-đi-an, và như Ngài đã làm cho Si-sê-ra và Gia-bin ở sông Kít-sôn. 

###### v10 
Chúng ngã chết tại Ên-đô-rơ, thây chúng mục nát trên đất. 

###### v11 
Xin đối xử với các lãnh tụ chúng như Ngài đã làm cho Ô-rép và Xê-ép. Xin phạt các lãnh tụ chúng như Ngài đã làm cho Xê-ba và Xanh-mu-na. 

###### v12 
Chúng bảo, "Chúng ta hãy chiếm lấy các đồng cỏ của Thượng Đế." 

###### v13 
Lạy Thượng Đế, xin hãy khiến chúng như cỏ rơm, như trấu bị gió thổi bay. 

###### v14 
Xin Ngài hãy thiêu đốt chúng như lửa đốt rừng, như các luồng lửa thiêu rụi các đồi núi. 

###### v15 
Xin dùng giông bão của Ngài rượt đuổi chúng, và dùng gió lốc khiến chúng hoảng sợ. 

###### v16 
Xin lấy sỉ nhục bao phủ chúng. Lạy Chúa, bấy giờ chúng sẽ tìm kiếm Ngài. 

###### v17 
Xin khiến chúng sợ hãi và sỉ nhục mãi mãi. Xin hãy sỉ nhục và tiêu diệt chúng đi. 

###### v18 
Bấy giờ chúng sẽ biết Ngài là Chúa, và rằng chỉ một mình Ngài là Đấng Chí Cao cai trị khắp thế gian.

***
[[Ps-82|← Psalms 82]] | [[Psalms]] | [[Ps-84|Psalms 84 →]]
