# Psalms 81

[[Ps-80|← Psalms 80]] | [[Psalms]] | [[Ps-82|Psalms 82 →]]
***



###### v1 
Hãy hát mừng cho Thượng Đế, sức mạnh của chúng ta; hãy cất tiếng hoan hô Thượng Đế của Gia-cốp. 

###### v2 
Hãy trỗi nhạc và đánh trống cơm vang rền. Hãy tấu nhạc dịu dàng bằng đờn cầm và đờn sắt. 

###### v3 
Hãy thổi kèn vào ngày Trăng Mới , trỗi lên lúc trăng tròn để ăn mừng. 

###### v4 
Đây là luật lệ cho Ít-ra-en; và là mệnh lệnh của Thượng Đế của Gia-cốp. 

###### v5 
Ngài ban qui tắc nầy cho nhà Giô-xép, khi họ ra khỏi đất Ai-cập. Tôi nghe một thứ tiếng mà tôi không hiểu bảo rằng, 

###### v6 
"Ta đã cất gánh nặng khỏi vai chúng nó; Ta lấy giỏ nặng khỏi tay chúng. 

###### v7 
Khi gặp khốn đốn ngươi kêu van, ta liền giải cứu ngươi. Ta trả lời ngươi qua tiếng sấm. Ta thử ngươi tại các suối Mê-ri-ba . Xê-la 

###### v8 
Hỡi dân ta, hãy nghe. Ta muốn cảnh tỉnh các ngươi. Hỡi Ít-ra-en, hãy lắng nghe ta! 

###### v9 
Ngươi không được có các thần khác; ngươi không được thờ phụng các thần ngoại quốc. 

###### v10 
Ta, Chúa và là Thượng Đế ngươi, Đấng mang ngươi ra khỏi Ai-cập. Hãy hả miệng ra ta sẽ đút cho ngươi ăn. 

###### v11 
Nhưng dân ta không chịu nghe ta; Ít-ra-en không muốn có ta. 

###### v12 
Cho nên ta để họ tự ý đi đường ương ngạnh, tự làm theo ý muốn riêng mình. 

###### v13 
Ta mong dân ta lắng nghe ta; Ta ao ước Ít-ra-en sống theo đường lối ta. 

###### v14 
Như thế ta mới có thể mau chóng đánh bại kẻ thù của họ và trở tay nghịch lại địch thủ họ. 

###### v15 
Những kẻ ghét Chúa sẽ cúi đầu trước mặt Ngài. Chúng sẽ bị trừng phạt đời đời. 

###### v16 
Nhưng ta sẽ ban cho ngươi lúa mì hảo hạng và cho ngươi no nê mật ong từ tảng đá."

***
[[Ps-80|← Psalms 80]] | [[Psalms]] | [[Ps-82|Psalms 82 →]]
