# Psalms 89

[[Ps-88|← Psalms 88]] | [[Psalms]] | [[Ps-90|Psalms 90 →]]
***



###### v1 
Tôi sẽ luôn luôn ca ngợi tình yêu Chúa; Từ nay về sau tôi sẽ thuật lại sự thành tín Ngài. 

###### v2 
Tôi sẽ nói, "Tình yêu Chúa còn đời đời; sự thành tín Chúa vững bền như bầu trời," 

###### v3 
Ngài phán, "Ta đã lập giao ước với người ta đã chọn; Ta đã hứa cùng tôi tớ ta là Đa-vít. 

###### v4 
Ta hứa với người, 'Ta sẽ khiến gia tộc ngươi còn mãi. Nước ngươi sẽ còn đời đời.'" Xê-la 

###### v5 
Lạy Chúa, các từng trời ca ngợi phép lạ Ngài. Các người thánh Chúa ca tụng sự thành tín Ngài. 

###### v6 
Trên trời có ai bằng Chúa? Không có thần nào giống như Ngài. 

###### v7 
Những người thánh, tức các thiên sứ quanh ngôi, họp nhau lại thì họ kính sợ Ngài; Ngài đáng kinh sợ hơn cả các thiên sứ chầu quanh Ngài. 

###### v8 
Lạy Chúa là Thượng Đế Toàn Năng, có ai giống như Ngài? Chúa ôi, Ngài quyền năng và thành tín. 

###### v9 
Ngài cai quản đại dương gầm thét và dẹp các lượn sóng cồn. 

###### v10 
Chúa đập nát Ra-háp , con quái vật của nó trở thành xác chết. Ngài dùng sức mạnh phân tán các kẻ thù Ngài. 

###### v11 
Trời đất đều thuộc về Chúa. Chúa tạo nên thế giới và muôn vật trong đó. 

###### v12 
Chúa lập ra phương Bắc và phương Nam. Các núi Ta-bô và Hẹt-môn hát mừng. 

###### v13 
Cánh tay Ngài có quyền năng lớn lao. Tay Ngài mạnh mẽ; tay phải Ngài giơ cao lên. 

###### v14 
Nước Ngài được xây dựng trên nền công bằng và chính trực. Tình yêu và sự thành tín đi trước Ngài. 

###### v15 
Phúc cho người học tập ca ngợi Ngài. Lạy Chúa, đó là những người bước đi trong ánh sáng của sự hiện diện Ngài. 

###### v16 
Họ vui mừng trong Chúa mỗi ngày, luôn luôn ca tụng lòng nhân ái Ngài. 

###### v17 
Ngài là sức mạnh vinh hiển của họ, Quyền năng của họ do Ngài mà ra. 

###### v18 
Thuẫn che chở của chúng tôi là vua, Đấng thánh của Ít-ra-en. 

###### v19 
Trước đây, trong sự hiện thấy, Chúa phán với những kẻ trung thành đi theo Ngài. Ngài bảo, "Ta đã ban sức mạnh cho dũng sĩ, Từ trong dân ta, ta đã cất nhắc một chàng trai trẻ. 

###### v20 
Ta đã tìm được Đa-vít, kẻ tôi tớ ta; Ta đã đổ dầu thánh ta lên người để bổ nhiệm người. 

###### v21 
Tay ta sẽ giữ người đứng vững, cánh tay ta sẽ thêm sức mạnh cho người. 

###### v22 
Không có kẻ thù nào kiểm soát người, cũng không có kẻ ác nào đánh thắng người được. 

###### v23 
Ta sẽ đè bẹp kẻ thù người trước mặt người; Ta sẽ đánh bại các kẻ ghét người. 

###### v24 
Lòng thành tín và tình yêu ta sẽ ở cùng người. Người sẽ vững mạnh trong ta. 

###### v25 
Ta sẽ ban cho người quyền trên đại dương, và quyền kiểm soát các sông ngòi. 

###### v26 
Người sẽ thưa với ta, 'Ngài là Cha tôi, Là Thượng Đế, Khối Đá và là Đấng Cứu Rỗi tôi.' 

###### v27 
Ta sẽ lập người làm con trưởng nam ta, vua cao sang nhất trên đất. 

###### v28 
Tình yêu ta sẽ chăm nom người mãi mãi, giao ước ta với người sẽ không bao giờ chấm dứt. 

###### v29 
Ta sẽ làm cho gia tộc người còn mãi, và nước người bền như bầu trời. 

###### v30 
Nếu con cháu người gạt bỏ sự dạy dỗ ta, không theo luật lệ ta, 

###### v31 
nếu chúng không đếm xỉa đến điều ta muốn, bất vâng phục mệnh lệnh ta, 

###### v32 
thì ta sẽ trị tội chúng bằng roi, chỉnh sự sai lầm chúng bằng roi quất. 

###### v33 
Nhưng ta sẽ không rút lại tình yêu ta cho Đa-vít, hay ném bỏ sự thành tín ta. 

###### v34 
Ta sẽ không phá giao ước hoặc thay đổi điều ta đã hứa. 

###### v35 
Ta đã hứa qua sự thánh khiết ta, ta sẽ không nói dối với Đa-vít, 

###### v36 
Gia tộc người sẽ còn đời đời. Nước người sẽ bền mãi trước mặt ta như vầng thái dương. 

###### v37 
Vương quốc người sẽ còn đời đời, như mặt trăng, một nhân chứng đáng tin trên bầu trời." Xê-la 

###### v38 
Nhưng nay Chúa đã từ chối và gạt bỏ vua Ngài bổ nhiệm. Chúa đã nổi giận cùng người. 

###### v39 
Chúa đã bỏ giao ước với tôi tớ Ngài và ném mão triều người xuống đất. 

###### v40 
Chúa đã phá sập các tường thành người; biến các thành kiên cố người ra nơi hoang tàn. 

###### v41 
Người qua kẻ lại đều cướp đoạt người. Láng giềng người sỉ nhục người. 

###### v42 
Chúa đã tiếp tay cho kẻ thù nghịch, khiến chúng đâm ra khoái trá. 

###### v43 
Chúa khiến gươm giáo người ra vô dụng; Ngài không giúp đỡ người trong chiến trận. 

###### v44 
Chúa khiến người bại trận, và dẹp quyền cai trị vinh hiển của người. 

###### v45 
Chúa đã cắt ngắn đời người, bao phủ người bằng sỉ nhục. Xê-la 

###### v46 
Lạy Chúa, tình trạng nầy kéo dài đến bao giờ? Chúa sẽ lánh mặt mãi sao? Cơn giận phừng của Chúa sẽ còn đến bao giờ? 

###### v47 
Xin nhớ rằng đời tôi rất ngắn ngủi. Phải chăng Chúa muốn chúng tôi trở nên vô dụng ? 

###### v48 
Có người nào sống mà không phải chết? Có ai thoát được sức mạnh của mồ mả đâu? Xê-la 

###### v49 
Lạy Chúa, tình yêu xưa kia mà Ngài đã hứa? Ngài hứa với Đa-vít rằng Ngài sẽ thành tín với gia đình người. 

###### v50 
Chúa ôi, xin nhớ rằng chúng sỉ nhục các tôi tớ Chúa; đừng quên rằng tôi đã gánh chịu sự sỉ nhục của các dân. 

###### v51 
Chúa ôi, các kẻ thù nghịch đã chế giễu tôi; hễ gặp vua được Ngài chọn ở đâu thì chúng sỉ nhục đến đó. 

###### v52 
Ca ngợi Chúa mãi mãi! A-men! A-men!

***
[[Ps-88|← Psalms 88]] | [[Psalms]] | [[Ps-90|Psalms 90 →]]
