# Psalms 80

[[Ps-79|← Psalms 79]] | [[Psalms]] | [[Ps-81|Psalms 81 →]]
***



###### v1 
Lạy Đấng chăn dắt Ít-ra-en, xin hãy nghe chúng tôi. Ngài dẫn dắt dân cư Giô-xép như một đàn chiên. Ngài ngự trên ngôi giữa các sinh vật bằng vàng có cánh. Xin hãy tỏ sự cao cả của Ngài 

###### v2 
cho dân Ép-ra-im, Bên-gia-min và Ma-na-xe thấy. Xin hãy dùng sức mạnh Ngài đến giải cứu chúng tôi. 

###### v3 
Thượng Đế ôi, xin mang chúng tôi trở về. Xin tỏ lòng nhân từ Ngài cùng chúng tôi để chúng tôi được giải cứu. 

###### v4 
Lạy Chúa là Thượng Đế Toàn Năng, Ngài sẽ tức giận về lời cầu nguyện của con dân Ngài cho đến bao giờ? 

###### v5 
Ngài khiến dân Ngài sống bằng nước mắt; Ngài bắt họ uống giọt lệ tràn trề. 

###### v6 
Ngài khiến những kẻ quanh chúng tôi dành giựt chúng tôi, khiến chúng tôi làm trò cười cho các dân tộc chung quanh chúng tôi. 

###### v7 
Lạy Thượng Đế Toàn Năng, xin mang chúng tôi trở về. Xin tỏ lòng nhân từ Ngài cùng chúng tôi để chúng tôi được giải cứu. 

###### v8 
Ngài bứng chúng tôi ra khỏi Ai-cập như dây nho. Ngài đánh đuổi các dân khác và trồng chúng tôi vào đất ấy. 

###### v9 
Ngài dọn đất cho chúng tôi. Chúng tôi đâm rễ và mọc tràn đất. 

###### v10 
Bóng mát chúng tôi che phủ các núi. Nhánh của chúng tôi che phủ các cây hương nam hùng mạnh. 

###### v11 
Cành lá chúng tôi đâm ra đến Địa-trung-hải, và các chồi chúng tôi mọc đến sông Ơ-phơ-rát. 

###### v12 
Lạy Thượng Đế, tại sao Ngài phá sập các vách tường che chở nó? Nay thì người qua kẻ lại đều hái trái nó. 

###### v13 
Heo rừng đạp trên nó; thú hoang ăn nuốt lá nó. 

###### v14 
Lạy Đấng Toàn Năng, xin hãy trở lại. Từ trời xin hãy nhìn xuống mà xem. Xin hãy che chở cây nho của Ngài. 

###### v15 
Chính tay Ngài trồng mầm non nầy và vun xới nó. 

###### v16 
Nhưng nay nó bị chặt và chụm lửa; Cái nhìn giận dữ của Ngài cũng đủ tiêu diệt chúng tôi. 

###### v17 
Xin hãy dùng tay Ngài tiếp sức cho kẻ Ngài đã chọn lựa . Xin giúp đỡ những người mà Ngài đã nuôi nấng. 

###### v18 
Như thế chúng tôi sẽ không lìa xa Ngài. Xin khiến chúng tôi sống lại, thì chúng tôi sẽ kêu cầu Ngài. 

###### v19 
Lạy Chúa là Thượng Đế Toàn Năng, xin mang chúng tôi trở về. Xin tỏ lòng nhân từ Ngài với chúng tôi để chúng tôi được giải cứu.

***
[[Ps-79|← Psalms 79]] | [[Psalms]] | [[Ps-81|Psalms 81 →]]
