# Psalms 91

[[Ps-90|← Psalms 90]] | [[Psalms]] | [[Ps-92|Psalms 92 →]]
***



###### v1 
Người nào ẩn náu trong Đấng Chí Cao sẽ được Đấng Toàn Năng bảo vệ. 

###### v2 
Tôi thưa cùng Chúa rằng, "Ngài là nơi ẩn náu và thành lũy tôi. Ngài là Thượng Đế tôi, nên tôi tin cậy nơi Ngài." 

###### v3 
Chúa sẽ giải cứu ngươi khỏi những hiểm nguy ngầm và những bệnh tật hiểm nghèo. 

###### v4 
Ngài sẽ che phủ ngươi, Ngươi có thể ẩn náu dưới cánh Ngài. Sự thành tín Ngài là cái thuẫn che chở ngươi. 

###### v5 
Ngươi sẽ không sợ nguy hiểm ban đêm hay tên bay ban ngày. 

###### v6 
Cũng không sợ dịch lệ trong bóng tối, hay bệnh tật tàn phá giữa trưa. 

###### v7 
Dù bên cạnh ngươi có hàng ngàn người chết, bên phải ngươi hàng vạn người gục ngã, nhưng ngươi sẽ không bị tổn hại gì. 

###### v8 
Ngươi chỉ cần nhìn và chứng kiến kẻ ác bị trừng phạt. 

###### v9 
Chúa là nơi che chở ngươi; ngươi đã chọn Đấng Chí Cao làm nơi trú ẩn của mình. 

###### v10 
Sẽ không có điều gì chẳng lành đến cho ngươi, cũng chẳng có thảm họa nào viếng lều ngươi. 

###### v11 
Ngài đã sai thiên sứ chăm nom ngươi bất cứ nơi nào ngươi đi. 

###### v12 
Các thiên sứ sẽ giữ ngươi trong tay để chân ngươi khỏi vấp nhằm đá. 

###### v13 
Ngươi sẽ đạp trên sư tử và rắn; ngươi sẽ dẫm lên sư tử hung hăng và rắn rít. 

###### v14 
Chúa phán, "Ai yêu mến ta, ta sẽ giải cứu người ấy. Ta sẽ bảo vệ những người biết ta. 

###### v15 
Họ sẽ kêu xin ta, ta sẽ đáp lời. Ta sẽ ở cùng họ trong cảnh nguy khốn; Ta sẽ giải cứu họ và tôn trọng họ. 

###### v16 
Ta sẽ cho họ mãn nguyện sống lâu, và họ sẽ thấy ta sự cứu rỗi của ta."

***
[[Ps-90|← Psalms 90]] | [[Psalms]] | [[Ps-92|Psalms 92 →]]
