# Psalms 90

[[Ps-89|← Psalms 89]] | [[Psalms]] | [[Ps-91|Psalms 91 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, từ xưa đến nay Ngài là nguồn cứu giúp của chúng tôi. 

###### v2 
Trước khi núi non sinh ra, trước khi Ngài sáng tạo trái đất và thế gian, Chúa là Thượng Đế, Ngài có từ xưa và còn đời đời. 

###### v3 
Ngài biến loài người trở thành bụi đất. Ngài phán, "Hỡi loài người, hãy trở về với cát bụi." 

###### v4 
Đối với Chúa, ngàn năm như một ngày qua đi, hay một vài giờ trong đêm. 

###### v5 
Đời sống chúng tôi như giấc mộng, chấm dứt khi buổi sáng đến. Chúng tôi giống như cỏ, 

###### v6 
buổi sáng đâm chồi và mọc lên, nhưng đến chiều đã chết héo. 

###### v7 
Chúng tôi bị cơn giận Ngài tiêu diệt; và kinh hoàng vì cơn thịnh nộ Ngài. 

###### v8 
Chúa đặt những điều ác mà chúng tôi làm trước mặt Ngài; Ngài thấy rõ các tội lỗi kín giấu của chúng tôi. 

###### v9 
Chuỗi ngày chúng tôi chấm dứt khi Ngài nổi giận. Các năm tháng chúng tôi kết thúc như tiếng thở dài. 

###### v10 
Đời chúng tôi chỉ có bảy mươi tuổi còn nếu khỏe mạnh thì được tám mươi. Nhưng các năm tháng ấy đều đầy lao khổ. Chúng qua mau, rồi chúng tôi biến mất. 

###### v11 
Ai biết được sức mạnh của cơn giận Ngài? Sự kính sợ của chúng tôi đối với Ngài cũng lớn bằng cơn giận Ngài. 

###### v12 
Xin dạy chúng tôi biết đời mình ngắn ngủi ra sao để chúng tôi thêm khôn ngoan. 

###### v13 
Chúa ơi, bao giờ thì Chúa sẽ trở lại và tỏ lòng nhân từ cho các tôi tớ Ngài? 

###### v14 
Mỗi sáng xin hãy đổ tình yêu Ngài trên chúng tôi. Thì trọn đời chúng tôi sẽ hát mừng. 

###### v15 
Chúng tôi đã thấy những năm tháng khốn khó. Bây giờ xin hãy ban sự vui mừng cho chúng tôi tương xứng với những khổ đau mà Ngài đặt trên chúng tôi. 

###### v16 
Xin hãy cho các tôi tớ Ngài thấy những việc diệu kỳ của Ngài; hãy tỏ sự cao cả Ngài cho con cái họ. 

###### v17 
Lạy Chúa là Thượng Đế chúng tôi, xin ban ơn cho chúng tôi. Xin giúp chúng tôi thành công trong mọi việc. Xin giúp chúng tôi thành công.

***
[[Ps-89|← Psalms 89]] | [[Psalms]] | [[Ps-91|Psalms 91 →]]
