# Psalms 94

[[Ps-93|← Psalms 93]] | [[Psalms]] | [[Ps-95|Psalms 95 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa là Thượng Đế trừng phạt. Xin hãy đến trừng phạt chúng. 

###### v2 
Hỡi quan án của thế gian, hãy đứng dậy và trừng phạt đích đáng bọn kiêu căng. 

###### v3 
Bọn gian ác sẽ hớn hở đến bao giờ? Bao lâu nữa, thưa Chúa? 

###### v4 
Chúng nói toàn lời ngạo mạn; Những kẻ gian ác huênh hoang chuyện chúng làm. 

###### v5 
Chúa ôi, chúng chà đạp dân Ngài, làm khổ những kẻ thuộc về Ngài. 

###### v6 
Chúng giết kẻ góa bụa, lữ khách tạm trú trong xứ chúng ta. Chúng tàn sát trẻ mồ côi. 

###### v7 
Chúng ngạo nghễ bảo rằng, "Chúa không thấy đâu; Thượng Đế của Gia-cốp chẳng thèm biết đến." 

###### v8 
Nầy bọn ngu xuẩn, hãy chú ý, Còn kẻ điên cuồng, bao giờ các ngươi mới hiểu? 

###### v9 
Đấng tạo ra lỗ tai mà không nghe được sao? Đấng tạo ra con mắt mà không thấy à? 

###### v10 
Đấng sửa trị thế gian mà không trừng phạt các ngươi sao? Ngài là Đấng dạy khôn cho loài người. 

###### v11 
Chúa biết ý nghĩ con người. Ngài biết tư tưởng họ chỉ như luồng gió thoảng . 

###### v12 
Lạy Chúa, kẻ được Ngài sửa trị thật có phúc. Ngài dạy họ luật lệ Ngài. 

###### v13 
Ngài cho họ nghỉ ngơi khỏi cảnh khốn khổ cho đến khi hố dành cho kẻ ác đã đào xong. 

###### v14 
Chúa không lìa bỏ dân Ngài hay bỏ rơi những kẻ thuộc về Ngài. 

###### v15 
Sự công chính sẽ trở lại, mang theo sự công bình, Những người ngay thẳng sẽ có mặt ở đó và nhìn thấy điều ấy. 

###### v16 
Ai sẽ giúp tôi chống kẻ ác? Ai sẽ cùng tôi chống lại kẻ gian tà? 

###### v17 
Nếu Chúa không giúp đỡ thì chắc trong phút chốc tôi đã mất mạng rồi. 

###### v18 
Tôi thưa, "Tôi sắp ngã," nhưng, Chúa ôi, tình yêu Ngài nâng đỡ tôi. 

###### v19 
Tôi rất lo lắng nhưng Ngài an ủi tôi và khiến tôi vui vẻ. 

###### v20 
Những kẻ lãnh đạo bất lương không thể kết thân với Chúa được. Chúng dùng luật lệ để gây khổ đau. 

###### v21 
Chúng hợp lực chống lại người làm điều phải, và kết án tử hình kẻ vô tội. 

###### v22 
Nhưng Chúa là Đấng bảo vệ tôi, Thượng Đế tôi là Khối Đá che chở tôi. 

###### v23 
Chúa sẽ trừng phạt tội lỗi chúng và sẽ diệt chúng vì tội ác chúng làm. Chúa là Thượng Đế chúng tôi sẽ tiêu diệt chúng.

***
[[Ps-93|← Psalms 93]] | [[Psalms]] | [[Ps-95|Psalms 95 →]]
