# 2 Timothy 2

[[2 Tim-01|← 2 Timothy 01]] | [[2 Timothy]] | [[2 Tim-03|2 Timothy 03 →]]
***



###### v1 
Ti-mô-thê, con ta, con hãy mạnh dạn trong ân phúc mà chúng ta nhận lãnh trong Chúa Cứu Thế Giê-xu. 

###### v2 
Con hãy dạy những điều con đã nghe nơi ta và các người khác cho những người đáng tin để họ dạy lại kẻ khác. 

###### v3 
Hãy chịu gian khổ như người lính giỏi của Chúa Giê-xu. 

###### v4 
Binh sĩ nào muốn làm vừa lòng sĩ quan tuyển mộ mình thì không thể vừa phục vụ trong quân ngũ mà lại bận tâm đến việc dân sự. 

###### v5 
Lực sĩ tham dự một cuộc tranh tài phải tôn trọng qui luật mới mong thắng cuộc. 

###### v6 
Người làm ruộng vất vả phải là người đầu tiên hưởng được hoa quả mình trồng. 

###### v7 
Hãy suy nghĩ những lời ta nói đây vì Chúa sẽ ban cho con khả năng hiểu biết mọi điều. 

###### v8 
Hãy nhớ lại Chúa Cứu Thế Giê-xu, thuộc dòng họ vua Đa-vít, Ngài đã sống lại từ kẻ chết. Đó là Tin Mừng mà ta rao giảng, 

###### v9 
đồng thời ta cũng đang chịu khổ đến nỗi bị xiềng như phạm nhân. Nhưng lời dạy của Thượng Đế không bị xiềng đâu. 

###### v10 
Cho nên ta nhẫn nhục, cam chịu mọi khổ cực để những người được Thượng Đế chọn có được sự cứu rỗi trong Chúa Cứu Thế. Cùng với sự cứu rỗi là vinh hiển không bao giờ dứt. 

###### v11 
Lời dạy dỗ sau đây là thật: Nếu chúng ta chết với Ngài thì cũng sẽ sống với Ngài. 

###### v12 
Nếu chúng ta chấp nhận gian khổ thì cũng sẽ đồng cai trị với Ngài. Nếu chúng ta từ bỏ Ngài thì Ngài cũng từ bỏ chúng ta. 

###### v13 
Dù chúng ta không thành tín, nhưng Ngài vẫn thành tín vì Ngài không thể tự dối mình được.Người làm công đẹp lòng Thượng Đế 

###### v14 
Hãy tiếp tục dạy bảo những điều nầy. Trước mặt Thượng Đế hãy răn dạy mọi người là chớ nên cãi vã về từ ngữ vì chẳng những không ích gì mà còn làm thiệt hại người nghe. 

###### v15 
Hãy cố gắng dâng mình cho Chúa bằng con người mà Thượng Đế chấp nhận. Hãy chứng tỏ con là người làm công dạn dĩ, giảng dạy chân thật. 

###### v16 
Hãy tránh những cuộc tranh luận vô bổ vì những việc ấy chỉ kéo con người ta xa cách Thượng Đế mà thôi. 

###### v17 
Lời dạy dỗ xấu xa của họ lan ra như bệnh tật trong cơ thể. Hy-mê-nê và Phi-lê-tu giống như vậy. 

###### v18 
Họ đã từ bỏ lời dạy dỗ chân thật, bảo rằng sự sống lại đã đến rồi mà tiêu hủy đức tin của một số người. 

###### v19 
Nhưng nền tảng vững chắc của Thượng Đế còn đứng mãi. Những lời sau đây được đóng ấn: "Chúa biết người thuộc về Ngài." và "Người nào thuộc về Chúa phải thôi phạm tội." 

###### v20 
Trong một cái nhà lớn, ngoài những đồ bằng vàng hay bạc, cũng còn có những đồ bằng gỗ hay đất sét. Có thứ dành cho những công dụng đặc biệt, có thứ dùng cho những việc tầm thường. 

###### v21 
Người nào tẩy sạch mình khỏi những điều ác thì được dùng vào những công dụng đặc biệt. Họ sẽ được thánh hóa, ích lợi cho chủ mình, sẵn sàng làm mọi việc phúc đức. 

###### v22 
Nhưng hãy tránh xa những điều ác mà thanh thiếu niên thích làm. Cùng với những người tin cậy Chúa bằng tấm lòng trong sạch hãy cố gắng sống phải cách, có đức tin, tình yêu thương, hòa thuận. 

###### v23 
Hãy tránh những lời biện luận dại dột ngu xuẩn vì chỉ đưa đến cãi vã. 

###### v24 
Tôi tớ Chúa không nên cãi vã nhưng phải nhân hậu với mọi người, khéo dạy dỗ và nhẫn nhục. 

###### v25 
Tôi tớ Chúa phải ôn tồn dạy dỗ những người không đồng ý với mình. Mong rằng Thượng Đế sẽ thay đổi lòng họ để họ nhận chân lý 

###### v26 
và tỉnh ngộ để thoát khỏi cạm bẫy ma quỉ vì ma quỉ đang muốn bắt họ làm theo ý muốn nó.

***
[[2 Tim-01|← 2 Timothy 01]] | [[2 Timothy]] | [[2 Tim-03|2 Timothy 03 →]]
