# Amos 2

[[Am-01|← Amos 01]] | [[Amos]] | [[Am-03|Amos 03 →]]
***



###### v1 
CHÚA phán: "Vì Mô-áp phạm nhiều tội, nên ta chắc chắn sẽ trừng phạt chúng. Nó thiêu xương cốt của vua Ê-đôm thành vôi. 

###### v2 
Cho nên ta sẽ sai lửa xuống trên Mô-áp, thiêu đốt các toà nhà kiên cố của thành Kê-ri-ốt . Dân Mô-áp sẽ chết, giữa những tiếng reo hò trong chiến trận và tiếng kèn thổi vang. 

###### v3 
Ta sẽ kết liễu cuộc đời của các vua Mô-áp, và sẽ giết tất cả các lãnh tụ thành phố cùng với nó," CHÚA phán vậy.Trừng phạt dân Giu-đa 

###### v4 
CHÚA phán: "Vì Giu-đa phạm nhiều tội, nên ta chắc chắn sẽ trừng phạt chúng. Chúng ném bỏ lời dạy của CHÚA, không thèm giữ mệnh lệnh Ngài; chúng đi theo các thần giả mà tổ tiên chúng đã theo. 

###### v5 
Cho nên ta sẽ sai lửa xuống trên Giu-đa, thiêu đốt các toà nhà kiên cố của Giê-ru-sa-lem."Trừng phạt dân Ít-ra-en 

###### v6 
CHÚA phán như sau: "Vì Ít-ra-en phạm nhiều tội, nên ta sẽ trừng phạt chúng. Vì bạc mà chúng bán dân vô tội; chúng bán kẻ nghèo để lấy tiền mua đôi dép. 

###### v7 
Chúng chà đạp kẻ nghèo như dẫm lên đất, chúng không đối xử công bằng với kẻ cùng khổ. Cả cha và con ăn nằm cùng một người đàn bà, làm nhơ nhuốc danh thánh ta. 

###### v8 
Trong khi chúng thờ lạy nơi bàn thờ, chúng nằm trên áo quần cướp giật từ kẻ nghèo. Chúng cho người nghèo vay tiền, rồi lấy áo quần của họ để cầm thế . Chúng bắt họ nộp tiền phạt rồi dùng nó mua rượu để say sưa trong đền thờ của thần chúng. 

###### v9 
Nhưng chính ta là Đấng đã hủy diệt người A-mô-rít trước mặt chúng, là những kẻ cao như cây hương nam, và mạnh như cây sồi. Nhưng ta sẽ diệt trái ở trên và rễ ở dưới . Ta tuyệt diệt chúng. 

###### v10 
Chính ta là Đấng mang các ngươi ra khỏi xứ Ai-cập và dẫn dắt các ngươi suốt bốn mươi năm trong sa mạc để cấp cho các ngươi đất của dân A-mô-rít. 

###### v11 
Ta đã biến một số con cái các ngươi làm nhà tiên tri, một số trai tráng trong các ngươi làm người Na-xi-rê. Hỡi dân Ít-ra-en, có phải đúng vậy không? CHÚA phán vậy. 

###### v12 
Nhưng các ngươi bắt người Na-xi-rê uống rượu và bảo các nhà tiên tri đừng nói tiên tri nữa. 

###### v13 
Bây giờ ta sẽ làm cho các ngươi mắc kẹt như xe chở đầy ngũ cốc lún bùn. 

###### v14 
Không ai thoát, kể cả kẻ chạy nhanh nhất cũng vậy. Người mạnh cũng chưa đủ mạnh; Các chiến sĩ cũng không thể tự cứu. 

###### v15 
Các chiến sĩ mang cung tên cũng không đứng dậy nổi để chiến đấu, kẻ chạy nhanh nhất cũng không thoát được; các lính cỡi ngựa cũng không thoát chết. 

###### v16 
Lúc đó dù cho chiến sĩ gan dạ nhất cũng chạy trốn, quăng lại áo giáp," CHÚA phán vậy.

***
[[Am-01|← Amos 01]] | [[Amos]] | [[Am-03|Amos 03 →]]
