# Amos 5

[[Am-04|← Amos 04]] | [[Amos]] | [[Am-06|Amos 06 →]]
***



###### v1 
Hỡi Ít-ra-en hãy nghe bài ai ca ta hát về ngươi. 

###### v2 
"Trinh nữ Ít-ra-en đã ngã xuống, sẽ không ngồi dậy nữa. Nó còn lại trong xứ một mình, không ai đỡ dậy." 

###### v3 
CHÚA phán như sau: "Một ngàn người rời khỏi thành, nhưng chỉ có một trăm người trở về."Chúa khuyên dân Ít-ra-en trở về với Ngài 

###### v4 
Sau đây là lời CHÚA phán về dân Ít-ra-en: "Hãy trở lại cùng ta để được sống, 

###### v5 
Đừng nhìn về Bê-tên, hay đi đến Ghinh-ganh, cũng đừng xuống Bê-e-sê-ba . Dân Ghinh-ganh sẽ bị bắt làm tù binh , Bê-tên sẽ không còn gì." 

###### v6 
Hãy đến cùng CHÚA để được sống, nếu không Ngài sẽ ra tay như lửa ào đến nhà Giô-xép . Lửa sẽ thiêu đốt Bê-tên , không ai dập tắt. 

###### v7 
Ngươi làm đảo lộn công lý, và ném lẽ phải xuống đất. 

###### v8 
Thượng-Đế là Đấng tạo nên các chòm sao, Sao Cày và Sao Rua ; Ngài biến đêm tối ra bình minh tươi sáng, và biến ngày ra đêm tối. Ngài gọi nước biển đến xối trên đất. Danh Ngài là CHÚA. 

###### v9 
Ngài giữ gìn thành lớn nầy, Ngài để cho thành lớn kia bị tiêu diệt.Những điều ác mà dân Ít-ra-en làm Ngươi đổi điều thiện ra thuốc độc . Ngươi diệt công lý, ném nó xuống đất. 

###### v10 
Ngươi ghét những kẻ làm chứng trước toà nghịch lại điều ác, Ngươi không chịu nổi kẻ nói sự thật. 

###### v11 
Ngươi chà đạp kẻ nghèo, bắt họ trao thóc gạo cho ngươi. Ngươi xây nhà sang trọng bằng đá đẽo, nhưng sẽ không được ở trong đó. Ngươi trồng nhiều vườn nho xinh tốt, nhưng sẽ không được uống rượu từ chúng. 

###### v12 
Ngươi biết những tội ác mình, những tội lỗi ghê gớm của mình. Ngươi làm hại người làm lành, và nhận tiền hối lộ để làm bậy, Ngươi ngăn không cho kẻ nghèo có được công lý. 

###### v13 
Trong khi đó kẻ khôn ngoan im lặng, vì không phải lúc để nói. 

###### v14 
Hãy làm lành, tránh ác để được sống, thì CHÚA Toàn Năng sẽ ở cùng ngươi, như ngươi nói. 

###### v15 
Hãy ghét điều ác, mến điều thiện; hãy tỏ ra công bằng trước toà án. Nguyện CHÚA là Thượng-Đế Toàn-Năng tỏ lòng nhân từ cùng dân cư còn sống sót của Giô-xép.Thời kỳ sầu thảm sắp đến 

###### v16 
Sau đây là lời CHÚA, Thượng-Đế Toàn Năng phán: "Người ta sẽ kêu khóc trong đường phố; họ sẽ kêu lên nơi công cộng, 'Ôi, còn nữa sao!' Họ sẽ gọi các nông gia đến mà than khóc, và thuê những kẻ khóc mướn . 

###### v17 
Dân chúng sẽ than khóc về vườn nho, vì ta sẽ đi qua giữa các ngươi để trừng phạt các ngươi," CHÚA phán vậy.Ngày xét xử của Chúa 

###### v18 
Khốn cho các ngươi là kẻ mong ngày phán xử của CHÚA đến. Sao các ngươi mong ngày ấy đến làm gì? Nó sẽ mang bóng tối đến, không phải ánh sáng đâu. 

###### v19 
Ngày đó sẽ giống như kẻ chạy trốn khỏi sư tử nhưng lại đụng đầu với gấu, hay kẻ đi vào nhà đặt tay lên vách nhưng bị rắn cắn. 

###### v20 
Nên ngày phán xử của CHÚA sẽ mang bóng tối đến, không phải ánh sáng; bóng tối mịt, không có chút sáng nào.Chúa không chấp nhận lối thờ phụng của Ít-ra-en 

###### v21 
CHÚA phán, "Ta rất ghét ngày lễ của các ngươi; ta không chịu nổi các buổi họp đạo của các ngươi. 

###### v22 
Khi các ngươi dâng của lễ thiêu hay của lễ chay cho ta, ta không chấp nhận. Ngươi mang đến của lễ thân hữu bằng gia súc mập béo nhất nhưng ta không đếm xỉa tới. 

###### v23 
Hãy dẹp các bài hát ồn ào của các ngươi khỏi ta đi! Ta không muốn nghe tiếng đờn cầm của ngươi nữa. 

###### v24 
Hãy để công lý chảy cuồn cuộn như sông, hãy làm cho lòng nhân từ chảy như suối không ngưng. 

###### v25 
Hỡi Ít-ra-en, các ngươi đâu có dâng sinh tế và của lễ cho ta khi ngươi lang thang trong sa mạc suốt bốn mươi năm . 

###### v26 
Mà ngươi mang theo mình vua của các ngươi, thần Xa-cúc, và thần Cai-quan , cùng các thần tinh tú mà ngươi đã làm. 

###### v27 
Cho nên ta sẽ khiến các ngươi bị bắt làm tù binh, và bị lưu đày đến mãi tận Đa-mách," CHÚA phán vậy. Danh Ngài là Thượng-Đế Toàn-Năng.

***
[[Am-04|← Amos 04]] | [[Amos]] | [[Am-06|Amos 06 →]]
