# Amos 1

[[Amos]] | [[Am-02|Amos 02 →]]
***



###### v1 
Sau đây là lời của A-mốt, một trong những kẻ chăn chiên ở thị trấn Tê-cô-a. Ông nhìn thấy dị tượng về Ít-ra-en hai năm trước cơn động đất khi Ô-xia làm vua Giu-đa và Giê-rô-bô-am, con Giô-ách làm vua Ít-ra-en.Sự trừng phạt A-ram 

###### v2 
A-mốt nói, "CHÚA sẽ gầm lên từ Giê-ru-sa-lem; Ngài sẽ lên tiếng từ Giê-ru-sa-lem. Các đồng cỏ của kẻ chăn chiên sẽ khô héo, đến nỗi đỉnh núi Cạt-mên cũng sẽ khô cằn." 

###### v3 
CHÚA phán: "Vì Đa-mách phạm nhiều tội, nên ta chắc chắn sẽ trừng phạt nó. Chúng nó đè bẹp dân Ghi-lê-át bằng ván đạp lúa có răng sắt. 

###### v4 
Nên ta sẽ sai lửa xuống trên nhà Ha-xa-ên để phá sập các tháp cao của Bên Ha-đát. 

###### v5 
Ta sẽ tiêu hủy thanh cài cửa của Đa-mách , và tiêu diệt vua ngự trị trong thung lũng A-ven, cũng như lãnh tụ của Bết Ê-đen . Dân A-ram sẽ bị bắt làm tù binh đến xứ Kia ," CHÚA phán vậy.Trừng phạt dân Phi-li-tin 

###### v6 
CHÚA phán: "Vì Ga-xa phạm nhiều tội, nên ta chắc chắn sẽ trừng phạt chúng. Chúng bán toàn dân để làm tôi mọi cho Ê-đôm. 

###### v7 
Nên ta sẽ sai lửa xuống vách thành Ga-xa để tiêu hủy các toà nhà kiên cố của nó. 

###### v8 
Ta sẽ tiêu diệt lãnh tụ thành Ách-đốt, cùng thủ lãnh của Ách-kê-lôn. Rồi ta sẽ nghịch lại dân thành Éc-rôn , và người cuối cùng của Phi-li-tin sẽ chết," CHÚA là Thượng-Đế phán vậy.Trừng phạt dân Phê-ni-xi 

###### v9 
CHÚA phán: "Vì Tia phạm nhiều tội, nên ta chắc chắn sẽ trừng phạt chúng. Chúng bán toàn dân để làm tôi mọi cho Ê-đôm, Chúng quên giao ước thân hữu lập với Ít-ra-en. 

###### v10 
Cho nên ta sẽ sai lửa xuống vách thành Tia để thiêu đốt các toà nhà kiên cố của nó."Trừng phạt dân Ê-đôm 

###### v11 
CHÚA phán: "Vì Ê-đôm phạm nhiều tội, nên ta chắc chắn sẽ trừng phạt chúng. Chúng săn lùng thân nhân mình tức người Ít-ra-en bằng gươm, không chút thương xót. Chúng luôn luôn tức giận và trong lòng nóng nảy không thôi. 

###### v12 
Cho nên ta sẽ sai lửa đến trên thành Thê-man để thiêu rụi các toà nhà kiên cố của Bốt-ra ."Trừng phạt dân Am-môn 

###### v13 
CHÚA phán: "Vì Am-môn phạm nhiều tội, nên ta chắc chắn sẽ trừng phạt chúng. Chúng mổ bụng đàn bà chửa trong Ghi-lê-át, để bành trướng lãnh thổ mình. 

###### v14 
Cho nên ta sẽ sai lửa xuống vách thành Ráp-ba để thiêu đốt các toà nhà kiên cố của chúng. Điều đó sẽ đến trong ngày chiến trận, trong cơn gió lốc . 

###### v15 
Rồi vua và các lãnh tụ nó sẽ bị bắt làm tù binh; tất cả đều sẽ bị lưu đày," CHÚA phán vậy.

***
[[Amos]] | [[Am-02|Amos 02 →]]
