# Amos 8

[[Am-07|← Amos 07]] | [[Amos]] | [[Am-09|Amos 09 →]]
***



###### v1 
CHÚA cho tôi thấy việc sau: Một giỏ đựng trái cây mùa hè. 

###### v2 
Ngài hỏi, "A-mốt, ngươi thấy gì?" Tôi thưa, "Một cái giỏ đựng trái cây mùa hè." Rồi CHÚA phán cùng tôi, "Dân Ít-ra-en ta đã đến hồi diệt vong , vì ta không thể nào làm ngơ trước tội lỗi chúng nó được nữa. 

###### v3 
Trong ngày đó, những bài ca trong đền đài sẽ biến thành nhạc đưa ma," CHÚA phán vậy. "Người ta lặng lẽ mang xác chết chất thành đống."Con buôn chỉ muốn kiếm nhiều tiền 

###### v4 
Hãy nghe đây, hỡi các ngươi là kẻ dẫm lên người khốn cùng kẻ tìm cách tiêu diệt người nghèo khó, rồi bảo rằng, 

###### v5 
"Chừng nào thì lễ Trăng Mới chấm dứt để ta có thể bán thóc lúa? Chúng ta có thể tính thêm tiền mà giao hàng ít lại, chúng ta sẽ thay đổi cân để lường gạt người khác . 

###### v6 
Chúng ta sẽ lấy bạc mua người nghèo, và trả giá kẻ khốn cùng bằng một đôi dép. Thậm chí chúng ta cũng có thể bán lúa mì đã bị quét khỏi sàng." 

###### v7 
CHÚA đã lấy danh Ngài là niềm kiêu hãnh của Gia-cốp mà thề, "Ta không bao giờ quên điều dân nầy làm. 

###### v8 
Cả xứ sẽ rúng động vì chuyện đó, và ai sống trong xứ sẽ than khóc kẻ quá cố. Cả xứ sẽ dâng lên như sông Nin; Nó sẽ bị rúng động và sẽ sụp xuống như sông Nin của Ai-cập." 

###### v9 
CHÚA phán, "Lúc ấy ta sẽ khiến mặt trời lặn lúc giữa trưa và trời đất sẽ tối tăm giữa ban ngày sáng chói. 

###### v10 
Ta sẽ biến các ngày lễ lộc của các ngươi thành ra ngày than khóc, các bài hát ngươi thành bài ai ca. Ta sẽ khiến các ngươi mặc vải sô; Làm cho ngươi phải cạo đầu . Ta sẽ khiến nó phải than khóc như mất đứa con một, và ngày tận số của nó sẽ vô cùng khủng khiếp."Đói khát Lời Chúa 

###### v11 
CHÚA phán: "Sẽ có ngày ta tạo đói kém trong xứ. Dân chúng sẽ không đói vì bánh cũng không khát vì nước, Nhưng sẽ đói khát lời CHÚA. 

###### v12 
Chúng sẽ đi lang thang từ Địa-trung-hải cho đến Biển Chết, từ Bắc tới Đông. Chúng sẽ tìm kiếm lời CHÚA nhưng không tìm được. 

###### v13 
Lúc đó các thiếu nữ và thanh niên xinh đẹp sẽ yếu mòn vì khát. 

###### v14 
Chúng sẽ hứa nguyện bên thần mình ở Xa-ma-ri rằng, 'Thật như thần của Đan hằng sống …' và 'Thật như thần của Bê-e-sê-ba hằng sống …' Chúng sẽ té ngã không bao giờ ngồi dậy được."

***
[[Am-07|← Amos 07]] | [[Amos]] | [[Am-09|Amos 09 →]]
