# Amos 4

[[Am-03|← Amos 03]] | [[Amos]] | [[Am-05|Amos 05 →]]
***



###### v1 
Hỡi các bò cái Ba-san trên núi Xa-ma-ri hãy nghe lời nầy. Các ngươi cướp đoạt của người nghèo và chà đạp kẻ khốn cùng. Rồi ngươi bảo chồng mình , "Mang cái gì đến cho tôi uống!" 

###### v2 
CHÚA hứa như sau: "Thật như ta hằng sống, sẽ đến lúc ngươi sẽ bị móc kéo đi, và những gì còn lại của ngươi sẽ bị mang đi bằng lưỡi câu. 

###### v3 
Ngươi sẽ đi thẳng ra ngoài thành qua các lỗ hổng trong tường, rồi ngươi sẽ bị ném vào đống xác chết ," CHÚA phán vậy. 

###### v4 
Hãy đến thành Bê-tên mà phạm tội; hãy kéo nhau đến Ghinh-ganh mà phạm tội thêm nữa. Hãy dâng sinh tế ngươi mỗi sáng, và cứ mỗi ba ngày lại mang đến phần mười mùa màng của ngươi. 

###### v5 
Hãy dâng bánh mì có men làm của lễ cảm tạ, và khoe khoang về của lễ tự nguyện mình mang đến . Vì hỡi Ít-ra-en, đó là điều ngươi thích làm, CHÚA là Thượng-Đế phán vậy. 

###### v6 
"Ta mang đói kém đến trong các thành ngươi, và các thị trấn ngươi không đủ ăn, nhưng ngươi không trở lại cùng ta," CHÚA phán vậy. 

###### v7 
"Ta ngăn không cho mưa xuống ba tháng trước mùa gặt. Rồi ta cho mưa xuống thành nầy, còn thành khác thì khô ráo. Mưa xuống ruộng nầy, còn ruộng kia thì bị khô héo cằn cỗi. 

###### v8 
Dân chúng kiệt quệ vì khát nước, đi từ thành nầy sang thành khác tìm nước, nhưng không tìm đủ nước uống. Thế mà các ngươi cũng vẫn không trở lại cùng ta," CHÚA phán vậy. 

###### v9 
"Ta khiến cho ngươi thất mùa vì sâu và meo mốc. Khi ruộng nương và vườn nho ngươi phát triển, thì cào cào cắn phá cây vả và cây ô-liu ngươi. Vậy mà ngươi vẫn không trở về cùng ta," CHÚA phán vậy. 

###### v10 
"Ta sai đại nạn đến cho ngươi như ta đã làm ở Ai-cập. Ta dùng gươm giết các kẻ trai trẻ ngươi, và cướp ngựa khỏi tay ngươi. Ta khiến cho xứ ngươi hôi thối vì xác chết. Nhưng ngươi vẫn không trở lại cùng ta," CHÚA phán vậy. 

###### v11 
"Ta tiêu diệt một số các ngươi, như tiêu diệt Xô-đôm và Gô-mô-rơ. Ngươi như que củi đang cháy được rút ra khỏi lửa, Nhưng ngươi cũng không chịu trở về cùng ta," CHÚA phán vậy. 

###### v12 
"Cho nên, hỡi Ít-ra-en, đây là điều ta chắc chắn sẽ làm cho ngươi: nên hỡi Ít-ra-en, hãy chuẩn bị mà gặp Thượng-Đế ngươi." 

###### v13 
Ngài là Đấng tạo ra núi, làm ra gió , và bày tỏ ý tưởng Ngài cho người ta biết. Ngài biến bình minh ra bóng tối, bước đi trên các núi non của đất. Danh Ngài là Thượng-Đế Toàn-Năng.

***
[[Am-03|← Amos 03]] | [[Amos]] | [[Am-05|Amos 05 →]]
