# 2 Corinthians 9

[[2 Cor-08|← 2 Corinthians 08]] | [[2 Corinthians]] | [[2 Cor-10|2 Corinthians 10 →]]
***



###### v1 
Thật ra tôi không cần viết cho anh chị em về vấn đề giúp đỡ các con dân Chúa. 

###### v2 
Tôi biết anh chị em muốn giúp đỡ. Tôi đã từng khoe với các anh chị em ở Ma-xê-đoan là các anh chị em miền Nam Hi-lạp đã sẵn lòng giúp đỡ từ năm ngoái. Và lòng mong muốn dâng hiến của anh chị em khích lệ hầu hết các anh chị em khác. 

###### v3 
Nhưng tôi gởi các anh em kia đến trước để cho thấy những lời khoe của chúng tôi về anh chị em không phải trống rỗng. Tôi muốn anh chị em sẵn sàng theo như điều tôi nói. 

###### v4 
Vì nếu người nào từ tôi hay từ Ma-xê-đoan đến mà thấy anh chị em không sẵn sàng thì chúng tôi sẽ ngượng vì chúng tôi cứ yên trí anh chị em đã chuẩn bị rồi. Dĩ nhiên anh chị em cũng ngượng nữa. 

###### v5 
Cho nên tôi nhờ các anh em ấy đến với anh chị em trước chúng tôi. Các anh em đó sẽ chuẩn bị món quà rộng rãi mà anh chị em đã hứa, để khi chúng tôi đến thì mọi việc đã sẵn sàng. Và cũng để cho thấy đó là món quà tự nguyện chứ không phải miễn cưỡng. 

###### v6 
Nên nhớ điều nầy: Ai gieo ít thì gặt ít, ai gieo nhiều thì gặt nhiều. 

###### v7 
Mỗi người nên tùy lòng mình mà dâng. Đừng dâng một cách miễn cưỡng hay gượng ép, vì Thượng Đế yêu người vui lòng dâng hiến. 

###### v8 
Ngài có thể cho anh chị em dư dả ân phúc để có thể dâng hiến cho các việc thiện. 

###### v9 
Như Thánh Kinh chép, "Người rộng rãi giúp đỡ kẻ nghèo. Những việc từ thiện người làm còn đến đời đời." 

###### v10 
Thượng Đế là Đấng cấp hột giống cho người làm ruộng, cho bánh làm thức ăn. Ngài sẽ cho các anh chị em đủ hột giống để gieo, khiến những hột ấy mọc lên và trúng mùa do lòng tốt của anh chị em. 

###### v11 
Ngài sẽ làm cho anh chị em được giàu có mọi mặt để anh chị em có thể dâng hiến rộng rãi. Và sự dâng hiến của anh chị em qua chúng tôi sẽ khiến cho nhiều người dâng lên lời cảm tạ Thượng Đế. 

###### v12 
Sự giúp đỡ của anh chị em không những cứu giúp những con dân Chúa đang túng thiếu mà còn khiến cho nhiều người tạ ơn Thượng Đế. 

###### v13 
Đó là bằng cớ của đức tin anh chị em. Nhiều người sẽ ca ngợi Thượng Đế vì rằng anh chị em vâng theo Tin Mừng của Chúa Cứu Thế--Tin Mừng mà anh chị em tin nhận--vì anh chị em chia xẻ rộng rãi với họ cùng tất cả mọi người khác. 

###### v14 
Khi cầu nguyện, họ sẽ ao ước được ở chung với anh chị em vì ân phúc lớn lao mà Thượng Đế đã cho anh chị em. 

###### v15 
Cảm tạ Thượng Đế vì ân phúc Ngài ban cho không bút nào mô tả được.

***
[[2 Cor-08|← 2 Corinthians 08]] | [[2 Corinthians]] | [[2 Cor-10|2 Corinthians 10 →]]
