# 2 Corinthians 6

[[2 Cor-05|← 2 Corinthians 05]] | [[2 Corinthians]] | [[2 Cor-07|2 Corinthians 07 →]]
***



###### v1 
Chúng tôi là bạn đồng công với Thượng Đế cho nên chúng tôi nài xin anh chị em: Đừng làm uổng phí ân tứ anh chị em đã nhận từ Thượng Đế. 

###### v2 
Thượng Đế đã phán, "Ta đã nghe lời cầu nguyện của ngươi đúng lúc. Ta đã cứu giúp ngươi trong ngày cứu rỗi." Tôi xin thưa với anh chị em, bây giờ là "đúng lúc," và bây giờ là "ngày cứu rỗi." 

###### v3 
Chúng tôi không muốn làm cớ vấp ngã cho người nào để không ai chỉ trích việc làm của chúng tôi. 

###### v4 
Trong mọi việc, chúng tôi luôn luôn chứng tỏ mình là đầy tớ Thượng Đế: Chúng tôi chấp nhận khốn khó, vất vả và thử thách. 

###### v5 
Chúng tôi bị đòn vọt, tù đày. Gặp những người tức giận với chúng tôi rồi gây bạo động. Chúng tôi làm việc vất vả, có khi thiếu ăn, mất ngủ. 

###### v6 
Để chứng tỏ mình là đầy tớ của Thượng Đế chúng tôi dùng đời sống tinh sạch, hiểu biết, kiên nhẫn, nhân từ, bằng Thánh Linh, bằng lòng yêu thương chân thật, 

###### v7 
bằng lời nói thật, và bằng quyền năng Thượng Đế. Chúng tôi dùng nếp sống ngay thật để bênh vực mình khỏi mọi thứ. 

###### v8 
Có người tôn trọng chúng tôi nhưng cũng có kẻ chê trách chúng tôi. Có kẻ nói xấu chúng tôi nhưng cũng có người nói tốt về chúng tôi. Có người cho chúng tôi là kẻ nói dối nhưng chúng tôi luôn luôn nói điều chân thật. 

###### v9 
Trông như không ai biết, thế mà có nhiều người biết. Trông như sắp chết, thế mà vẫn còn sống, chúng tôi bị hình phạt nhưng chưa bị giết. 

###### v10 
Gặp đủ cảnh buồn mà trong lòng vẫn vui. Tuy nghèo mà lại làm cho nhiều người giàu có trong đức tin. Trông như không có gì cả mà lại có đủ mọi thứ. 

###### v11 
Chúng tôi đã thẳng thắn giảng dạy anh chị em ở Cô-rinh và đã mở rộng lòng ra cho anh chị em. 

###### v12 
Lòng yêu mến của chúng tôi dành cho anh chị em không hề dứt nhưng chính anh chị em đã dứt lòng yêu mến mà anh chị em dành chúng tôi. 

###### v13 
Tôi nói với anh chị em như với con cái mình. Hãy đối với chúng tôi như chúng tôi đối với anh chị em--hãy mở rộng lòng ra với chúng tôi.Cảnh cáo về những người không tin 

###### v14 
Anh chị em không như những người chưa tin. Cho nên đừng kết bạn với họ. Xấu và tốt không thể đi chung nhau. Sáng và tối cũng không hòa hợp được. 

###### v15 
Làm sao mà Chúa Cứu Thế và Bê-li-an, tức ma quỉ , thỏa hiệp được với nhau? Người tin có phần nào chung với người không tin? 

###### v16 
Đền thờ Thượng Đế làm sao liên kết được với thần tượng, mà chúng ta là đền thờ của Thượng Đế hằng sống. Như Thượng Đế đã phán, "Ta sẽ sống và đi lại giữa họ. Ta sẽ là Thượng Đế của họ, còn họ sẽ làm dân ta." 

###### v17 
"Chúa phán, Hãy ra khỏi chúng nó, hãy tách riêng ra. Đừng đụng đến đồ dơ bẩn, thì ta sẽ tiếp nhận các ngươi." 

###### v18 
"Ta sẽ làm cha các ngươi, còn các ngươi sẽ làm con trai và con gái ta, Chúa Toàn Năng phán như vậy."

***
[[2 Cor-05|← 2 Corinthians 05]] | [[2 Corinthians]] | [[2 Cor-07|2 Corinthians 07 →]]
