# 2 Corinthians 2

[[2 Cor-01|← 2 Corinthians 01]] | [[2 Corinthians]] | [[2 Cor-03|2 Corinthians 03 →]]
***



###### v1 
Cho nên tôi nhất quyết rằng chuyến viếng thăm sắp đến của tôi không phải là một dịp để khiến anh chị em buồn. 

###### v2 
Nếu tôi làm anh chị em buồn thì ai là người làm cho tôi vui? Chỉ có một mình anh chị em có thể làm cho tôi vui được thôi--đó là những người mà tôi đã làm buồn lòng. 

###### v3 
Tôi viết thư nầy là vì lý do sau: Khi tôi đến cùng anh chị em tôi sẽ không bị buồn vì những người đáng lẽ làm cho tôi vui. Tôi tin chắc tất cả các anh chị em cũng chia xẻ niềm vui ấy của tôi. 

###### v4 
Lúc viết bức thư trước, lòng tôi rất bối rối và đau buồn. Tôi viết cho anh chị em mà rơi nước mắt. Tôi viết, không phải để làm cho anh chị em buồn mà là để anh chị em biết tôi yêu anh chị em đến mức nào.Hãy tha thứ kẻ có tội 

###### v5 
Có người trong anh chị em gây ra điều buồn rầu, không phải cho tôi mà là cho anh chị em. Tôi muốn nói là người ấy gây buồn cho tất cả chúng ta ít nhiều. Tôi không muốn phóng đại làm gì. 

###### v6 
Sự trừng phạt mà hầu hết anh chị em làm cho người đó đã đủ rồi. 

###### v7 
Nhưng bây giờ anh chị em nên tha thứ và an ủi người ấy để họ không quá buồn bã đến nỗi muốn bỏ cuộc. 

###### v8 
Cho nên tôi xin anh chị em hãy tiếp tục chứng tỏ tình yêu thương với người ấy. 

###### v9 
Tôi viết để thử xem anh chị em có vâng theo mọi việc hay không. 

###### v10 
Nếu anh chị em tha thứ ai thì tôi cũng tha thứ người ấy. Và điều tôi tha--nếu có gì để tha--là vì anh chị em, giống như Chúa Cứu Thế đang ở cùng tôi. 

###### v11 
Tôi làm như thế để Sa-tăng không thể lợi dụng, vì chúng ta đã rõ âm mưu của nó.Nỗi lo âu của Phao-lô đang khi ở Trô-ách 

###### v12 
Khi tôi đến thành Trô-ách để rao giảng Tin Mừng của Chúa Cứu Thế thì thấy Ngài đã cho tôi một cơ hội tốt tại đó. 

###### v13 
Nhưng tôi không an tâm vì không gặp anh em tôi là Tít ở đó. Cho nên tôi từ giã các anh chị em ở Trô-ách để lên đường qua Ma-xê-đoan.Sự đắc thắng trong Chúa Cứu Thế 

###### v14 
Nhưng tạ ơn Thượng Đế, Đấng lúc nào cũng đưa chúng ta đến đắc thắng trong Chúa Cứu Thế. Ngài dùng chúng tôi rải sự hiểu biết về Ngài khắp nơi như hương thơm. 

###### v15 
Của lễ chúng tôi dâng cho Thượng Đế là hương thơm của Chúa Cứu Thế ở giữa những người được cứu và những người bị chết mất. 

###### v16 
Đối với những kẻ bị chết mất, chúng tôi là mùi của sự chết đưa đến cái chết, nhưng đối với người được cứu, chúng tôi là mùi thơm của sự sống đưa đến sự sống. Ai có thể làm được điều ấy? 

###### v17 
Chúng tôi không thủ lợi bằng cách buôn bán lời của Thượng Đế như nhiều người khác đã làm nhưng trong Chúa Cứu Thế chúng tôi nói ra lời chân thật như những sứ giả của Thượng Đế đứng trước mặt Ngài.

***
[[2 Cor-01|← 2 Corinthians 01]] | [[2 Corinthians]] | [[2 Cor-03|2 Corinthians 03 →]]
