# 2 Samuel 22

[[2 Sam-21|← 2 Samuel 21]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-23|2 Samuel 23 →]]
***



###### v1 
Đa-vít ca bày nầy cho CHÚA sau khi Ngài đã giải cứu ông khỏi Sau-lơ và các thù nghịch khác. 

###### v2 
Ông nói: "CHÚA là tảng đá, nguồn che chở tôi, Đấng Cứu Rỗi tôi. 

###### v3 
CHÚA là khối đá, nơi tôi chạy đến ẩn núp. Ngài là cái thuẫn và là sức mạnh cứu tôi, Đấng bênh vực và là nơi trú ẩn tôi. CHÚA cứu tôi khỏi mọi kẻ muốn làm hại tôi. 

###### v4 
Tôi kêu cầu cùng CHÚA, Ngài là Đấng đáng được ca ngợi. Tôi sẽ được giải thoát khỏi tay kẻ thù. 

###### v5 
Các làn sóng chết vây quanh tôi; sông sự chết bao phủ tôi. 

###### v6 
Các dây sự chết quấn chặt tôi. Bẫy sự chết ở trước tôi. 

###### v7 
Trong cảnh khốn cùng, tôi kêu xin cùng CHÚA. Tôi van xin Ngài giúp đỡ. Từ đền thờ Ngài, CHÚA nghe tiếng tôi; Lời kêu cứu tôi thấu đến tai CHÚA. 

###### v8 
Đất rung chuyển mạnh. Các nền trời bị lay động. Chúng rung chuyển vì CHÚA nổi giận. 

###### v9 
Khói xịt ra từ lỗ mũi Ngài, miệng Ngài phát ra ngọn lửa hừng, than cháy đỏ đi trước mặt Ngài. 

###### v10 
CHÚA xé toạc các từng trời và ngự xuống, trong đám mây đen kịt dưới chân. 

###### v11 
Ngài cỡi thú có cánh và bay. Ngài lượn trên cánh gió. 

###### v12 
CHÚA dùng bóng tối che phủ mình, nơi ở Ngài có mây mù vây kín. 

###### v13 
Từ sự hiện diện rực rỡ của Ngài phát ra sấm sét. 

###### v14 
CHÚA làm sấm rền từ trời; Đấng Tối Cao gầm lên, 

###### v15 
Ngài bắn tên làm quân thù chạy tán loạn. Sấm chớp khiến chúng lúng túng và kinh hãi. 

###### v16 
CHÚA nạt một tiếng. Gió thổi ra từ lỗ mũi Ngài. Các đáy biển sâu lộ ra, và các nền lục địa phơi bày. 

###### v17 
Từ trên cao CHÚA với tay đỡ tôi; Ngài kéo tôi lên khỏi đáy nước sâu. 

###### v18 
Ngài cứu tôi khỏi tay kẻ thù mạnh hơn tôi, khỏi tay kẻ ghét tôi, vì chúng nó mạnh hơn tôi. 

###### v19 
Trong cơn khốn khó chúng tấn công tôi, nhưng CHÚA nâng đỡ tôi. 

###### v20 
Ngài đưa tôi đến chỗ an toàn. Vì ưa thích tôi nên Ngài cứu tôi. 

###### v21 
Ngài để tôi sống vì tôi làm điều ngay thẳng. Ngài ban thưởng tôi vì tôi không làm điều gian ác. 

###### v22 
Tôi đã đi theo đường lối CHÚA dạy; Tôi không làm điều ác bằng cách quay khỏi CHÚA. 

###### v23 
Tôi không quên luật lệ CHÚA, không vi phạm qui tắc của Ngài. 

###### v24 
Tôi trong sạch trước mặt CHÚA; tôi tránh không làm điều ác. 

###### v25 
CHÚA thưởng tôi vì tôi làm điều ngay thẳng, vì tôi làm điều đẹp ý CHÚA. 

###### v26 
Lạy CHÚA, người nào trung kiên, thì Ngài cũng trung kiên lại, người nào chính trực thì Ngài cũng tỏ lòng chính trực lại. 

###### v27 
CHÚA thánh sạch đối với kẻ thánh sạch, nhưng Ngài nghịch lại kẻ gian ác. 

###### v28 
Ngài cứu người khiêm nhường, nhưng hạ kẻ tự phụ xuống. 

###### v29 
Lạy CHÚA, Ngài ban ánh sáng cho ngọn đèn của tôi. Thượng Đế chiếu sáng chỗ tối quanh tôi. 

###### v30 
Nhờ Ngài giúp đỡ, tôi có thể tấn công cả đạo binh. Nhờ Ngài yễm trợ, tôi có thể nhảy qua tường thành. 

###### v31 
Đường lối Thượng Đế vô cùng hoàn hảo. Lời CHÚA rất tinh sạch. Ngài là thuẫn đỡ cho kẻ nào tin cậy nơi Ngài. 

###### v32 
Ai là Thượng Đế? Chỉ một mình CHÚA thôi. Ai là Khối Đá? Chỉ một mình Thượng Đế của chúng ta thôi. 

###### v33 
Thượng Đế là nơi bảo vệ tôi. Ngài khiến các lối đi của tôi không vấp ngã. 

###### v34 
Ngài khiến tôi chạy nhanh như nai mà không vấp ngã; Ngài giúp tôi đứng trên các núi cao. 

###### v35 
Ngài luyện tay tôi chiến đấu cho nên cánh tay tôi có thể giương nổi cung đồng. 

###### v36 
Ngài che chở tôi bằng cái thuẫn cứu rỗi của Ngài. Ngài cúi xuống để đỡ tôi lên, khiến tôi trở nên mạnh mẽ. 

###### v37 
Ngài mở rộng đường tôi đi, để tôi không bước lảo đảo. 

###### v38 
Tôi rượt đuổi theo kẻ thù và tiêu diệt chúng. Tôi không ngưng tay cho đến khi chúng nó hoàn toàn bị tiêu diệt. 

###### v39 
Tôi chà đạp chúng đến nỗi chúng không ngóc đầu dậy được. Chúng nằm mọp dưới chân tôi. 

###### v40 
Ngài thêm sức cho tôi trong chiến trận. Ngài khiến kẻ thù phải quì lạy trước mặt tôi. 

###### v41 
Ngài khiến kẻ thù lui bước, tôi tiêu diệt những kẻ ghét tôi. 

###### v42 
Chúng kêu cứu nhưng không ai đến giúp. Chúng kêu cầu CHÚA nhưng Ngài chẳng thèm trả lời. 

###### v43 
Tôi đánh tan nát các kẻ thù tôi, giống như bụi bị gió thổi. Tôi trút chúng ra và dẫm lên chúng như bùn trên đường. 

###### v44 
Khi người ta tấn công tôi thì Ngài đến cứu tôi. Ngài lập tôi làm lãnh tụ các quốc gia. Những dân tôi chưa hề biết sẽ thần phục tôi. 

###### v45 
Các người ngoại quốc cũng sẽ vâng theo tôi. Khi nghe đến tôi, họ tuân phục tôi. 

###### v46 
Chúng vô cùng sợ hãi và run rẩy trong nơi trú ẩn của mình. 

###### v47 
CHÚA muôn năm! Khối Đá tôi đáng được ca ngợi. Đáng ca ngợi Thượng Đế là Đấng cứu tôi! 

###### v48 
Thượng Đế giúp tôi đắc thắng kẻ thù tôi, Ngài đặt mọi dân dưới quyền tôi. 

###### v49 
Ngài cứu tôi khỏi tay kẻ thù. Ngài đặt tôi lên trên kẻ ghét tôi. Ngài cứu tôi khỏi kẻ hung ác. 

###### v50 
Cho nên, CHÚA ôi, tôi sẽ ca ngợi Ngài giữa các dân. Tôi sẽ hát khen danh Ngài. 

###### v51 
CHÚA ban chiến thắng cho vua của Ngài. Ngài thành tín đối với vua mà Ngài đã lập , với Đa-vít và dòng dõi người cho đến mãi mãi."

***
[[2 Sam-21|← 2 Samuel 21]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-23|2 Samuel 23 →]]
