# 2 Samuel 17

[[2 Sam-16|← 2 Samuel 16]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-18|2 Samuel 18 →]]
***



###### v1 
A-hi-tô-phên bảo Áp-xa-lôm, "Cho tôi chọn mười hai ngàn quân để đuổi theo Đa-vít đêm nay. 

###### v2 
Tôi sẽ tấn công cha vua trong khi đang mỏi mệt. Tôi sẽ làm cho cha vua hoảng sợ để những người đi theo đều bỏ chạy rồi tôi sẽ giết một mình Đa-vít thôi. 

###### v3 
Sau đó tôi sẽ mang mọi người về với vua. Nếu người mà vua đi lùng đã chết thì ai nấy sẽ trở về bình yên." 

###### v4 
Nghe mưu kế nầy Áp-xa-lôm và các lãnh tụ Ít-ra-en thấy có vẻ hay. 

###### v5 
Nhưng Áp-xa-lôm bảo, "Hãy gọi Hu-sai, người Ạc-kít để xem ý kiến ông ta ra sao."Hu-sai phá hỏng ý kiến của A-hi-tô-phe 

###### v6 
Khi Hu-sai vào, Áp-xa-lôm hỏi, "Kế hoạch A-hi-tô-phên như thế nầy. Chúng ta có nên theo không? Theo ý anh thì sao?" 

###### v7 
Hu-sai bảo Áp-xa-lôm, "Lần nầy ý kiến A-hi-tô-phên không được hay lắm." 

###### v8 
Hu-sai tiếp, "Bệ hạ biết rõ cha vua và những người đi theo đều là dũng sĩ. Họ hung hăng như gấu cái bị cướp con. Cha vua cũng là tay thiện chiến. Ông ấy không ngủ đêm cùng đạo quân đâu. 

###### v9 
Rất có thể ông ta đang ẩn náu trong hang hốc hay nơi nào đó. Nếu chúng ta tấn công lần đầu tiên mà thất bại thì tin đó sẽ loan ra thì dân chúng sẽ bảo, 'Những kẻ theo Áp-xa-lôm thua rồi!' 

###### v10 
Như thế thì dù cho đến các chiến sĩ bạo gan như sư tử cũng khiếp sợ vì ai trong Ít-ra-en cũng biết cha vua là tay dũng sĩ. Họ cũng biết những người theo cha vua rất gan dạ! 

###### v11 
Tôi đề nghị thế nầy: Hãy tập họp tất cả mọi người tại Ít-ra-en, từ Đan cho đến Bê-e-sê-ba . Số đó sẽ đông như cát bờ biển rồi chính vua sẽ ra trận. 

###### v12 
Chúng ta sẽ lùng kiếm Đa-vít bất cứ nơi nào ông ta trốn. Chúng ta sẽ đổ ào trên ông ta như sương rơi trên đất. Chúng ta sẽ giết ông ta và những kẻ đi theo không chừa một ai. 

###### v13 
Nếu Đa-vít trốn vào thành nào, dân Ít-ra-en sẽ buộc dây vào thành đó kéo nó nhào xuống thung lũng. Không chừa một hòn đá nào!" 

###### v14 
Áp-xa-lôm và dân Ít-ra-en bảo, "Ý kiến của Hu-sai người Ác-kít hay hơn ý kiến của A-hi-tô-phên." CHÚA đã trù liệu phá hỏng mưu của A-hi-tô-phên để Ngài mang thảm họa đến cho Áp-xa-lôm.Hu-sai gởi tin mật cho Đa-vít 

###### v15 
Hu-sai cho Xa-đốc và A-bia-tha, thầy tế lễ, biết mưu chước mà A-hi-tô-phên đã đề nghị với Áp-xa-lôm cùng các bô lão Ít-ra-en. Ông cũng cho họ biết kế mà ông đưa ra. Hu-sai bảo, 

###### v16 
"Nhanh lên! Báo cho Đa-vít biết. Bảo ông không nên ngủ đêm nay ở thung lũng trong sa mạc mà phải qua sông Giô-đanh lập tức. Nếu ông băng qua sông thì ông và những người đi theo sẽ không bị hại." 

###### v17 
Giô-na-than và A-hi-mát đang chờ ở Ên-Rô-gen. Họ không muốn vào thành vì sợ người ta thấy cho nên cho một đứa tớ gái đi ra đưa tin. Rồi Giô-na-than và A-hi-mát đi về báo cho Đa-vít hay. 

###### v18 
Nhưng có một chú bé thấy Giô-na-than và A-hi-mát liền mách với Áp-xa-lôm. Vì vậy hai người ra đi ngay và đến nhà của một người ở Ba-hu-rim. Giữa sân nhà có cái giếng nên hai người leo xuống đó. 

###### v19 
Vợ người ấy lấy một tấm vải phủ miệng giếng rồi phơi lúa lên trên. Không ai biết có người trốn trong giếng. 

###### v20 
Các đầy tớ Áp-xa-lôm đến nhà hỏi người đàn bà, "A-hi-mát và Giô-na-than đâu?" Nàng bảo, "Họ băng qua suối rồi." Các đầy tớ Áp-xa-lôm liền đuổi theo Giô-na-than và A-hi-mát nhưng tìm không ra cho nên họ quay trở về Giê-ru-sa-lem. 

###### v21 
Sau khi các đầy tớ Áp-xa-lôm đi rồi, Giô-na-than và A-hi-mát liền trèo ra khỏi giếng đi báo tin cho Đa-vít. Họ bảo, "Phải băng qua sông mau lên! A-hi-tô-phên đã đưa ra những kế hoạch hại vua!" 

###### v22 
Vậy Đa-vít và những người đi theo băng qua sông Giô-đanh. Đến sáng thì tất cả mọi người đều đã băng qua sông.A-hi-tô-phên tự tử 

###### v23 
Khi A-hi-tô-phên thấy người Ít-ra-en không nghe theo ý kiến mình liền thắng yên cương lừa đi trở về thị trấn quê nhà mình. Sau khi dặn dò gia đình và trối trăn xong ông liền treo cổ tự tử. Ông chết và được chôn trong mộ của cha mình.Chiến tranh giữa Đa-vít và Áp-xa-lôm 

###### v24 
Đa-vít đến Ma-ha-na-im. Còn Áp-xa-lôm và quân Ít-ra-en băng qua sông Giô-đanh. 

###### v25 
Áp-xa-lôm cử A-ma-sa chỉ huy quân đội thay cho Giô-áp . A-ma-sa là con của Giê-the, người Ích-ma-ên . Mẹ của A-ma-sa là A-bi-ga-in, con gái Na-hách, và là chị của Xê-ru-gia , mẹ Giô-áp. 

###### v26 
Áp-xa-lôm và người Ít-ra-en đóng quân trong xứ Ghi-lê-át.Sô-bi, Ma-kia, và Bát-xi-lai 

###### v27 
Sô-bi, Ma-kia, và Bát-xi-lai đang ở tại Ma-ha-na-im khi Đa-vít đến nơi. Sô-bi là con của Na-hách, người Am-môn, quê ở thành Ráp-ba. Ma-kia, con của Am-miên, gốc thành Lô-Đê-ba, và Bát-xi-lai gốc Rô-ghê-lim thuộc Ghi-lê-át. 

###### v28 
Họ mang giường, chén bát, nồi niêu, lúa mì, lúa mạch, bột mì, gạo rang, đậu trái, đậu hột, 

###### v29 
mật ong, bơ, chiên cừu, phó mát dâng cho Đa-vít và những người đi theo ăn. Họ bảo, "Đi trong sa mạc chắc mọi người đói và khát lắm!"

***
[[2 Sam-16|← 2 Samuel 16]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-18|2 Samuel 18 →]]
