# 2 Samuel 2

[[2 Sam-01|← 2 Samuel 01]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-03|2 Samuel 03 →]]
***



###### v1 
Sau đó Đa-vít cầu khẩn CHÚA như sau, "Tôi có nên đi chiếm thành nào trong Giu-đa hay không?" CHÚA đáp, "Hãy đi." Đa-vít hỏi, "Thành nào?" CHÚA đáp, "Thành Hếp-rôn." 

###### v2 
Vậy Đa-vít cùng hai vợ: A-hi-nô-am ở Ghít-rê-ên, và A-bi-ga-in, vợ góa của Na-banh ở Cạt-mên, đi lên Hếp-rôn. 

###### v3 
Đa-vít cũng mang các thuộc hạ cùng gia đình họ lên định cư ở các thị trấn quanh Hếp-rôn. 

###### v4 
Sau đó các người Giu-đa đến Hếp-rôn cử Đa-vít làm vua trên Giu-đa. Họ cũng cho Đa-vít hay là những người ở Gia-be Ghi-lê-át đã chôn cất Sau-lơ. 

###### v5 
Vậy Đa-vít cử đại diện đến dân Gia-be Ghi-lê-át nói rằng, "Nguyện CHÚA ban phước cho các ngươi. Các ngươi đã tỏ lòng trung kiên đối với chủ ta là Sau-lơ bằng cách chôn cất người . 

###### v6 
Nguyện CHÚA cũng trung kiên và chân thật đối cùng các ngươi. Ta cũng sẽ hậu đãi các ngươi vì các ngươi đã làm điều đó. 

###### v7 
Bây giờ hãy mạnh dạn và can đảm. Sau-lơ chủ các ngươi đã chết, còn dân chúng trong Giu-đa đã cử ta làm vua trên họ."Ích-bô-sết lên ngôi vua 

###### v8 
Áp-ne, con trai Nê-rơ làm tư lệnh quân đội của Sau-lơ. Áp-ne mang Ích-bô-sết , con trai Sau-lơ đến Ma-ha-na-im 

###### v9 
và đặt ông lên ngôi vua của Ghi-lê-át, A-su-ri, Ghít-rê-ên, Ép-ra-im, Bên-gia-min, và toàn thể Ít-ra-en . 

###### v10 
Ích-bô-sết, con trai Sau-lơ được bốn mươi tuổi khi lên làm vua Ít-ra-en. Ông cai trị hai năm. Nhưng dân Giu-đa thì đi theo Đa-vít. 

###### v11 
Đa-vít làm vua trên dân Giu-đa ở Hếp-rôn bảy năm sáu tháng.Cuộc tranh tài tai hại 

###### v12 
Áp-ne, con trai Nê-rơ và các tôi tớ của Ích-bô-sết, con trai Sau-lơ, rời Ma-na-ha-im đi đến Ghi-bê-ôn. 

###### v13 
Giô-áp con trai Xê-ru-gia, và những người của Đa-vít cũng đi đến đó và gặp Áp-ne cùng những người của Ích-bô-sết ở hồ Ghi-bê-ôn. Nhóm của Áp-ne ngồi bên nầy hồ; nhóm của Giô-áp ngồi bên kia hồ. 

###### v14 
Áp-ne nói với Giô-áp, "Hãy mở cuộc tranh tài giữa các bạn trẻ ở đây đi." Giô-áp, "Ừ, phải đó. Hãy mở cuộc tranh tài đi." 

###### v15 
Rồi các bạn trẻ đứng dậy, về phía Bên-gia-min thuộc bên Ích-bô-sết, con trai Sau-lơ, đếm được mười hai người, về phía Đa-vít cũng có mười hai người. 

###### v16 
Mỗi người nắm đầu đối thủ và lấy dao đâm vào hông lẫn nhau. Vậy các người trẻ đều chết chung với nhau. Vì thế mà nơi đó trong Ghi-bê-ôn gọi là Ruộng Dao . 

###### v17 
Ngày đó có cuộc ác chiến dữ dội, các người theo Đa-vít đánh bại Áp-ne và người Ít-ra-en.Áp-ne giết A-sa-ên 

###### v18 
Ba con trai của Xê-ru-gia, Giô-áp, A-bi-sai, và A-sa-ên có mặt tại đó. A-sa-ên chạy rất nhanh như nai trong đồng vậy. 

###### v19 
A-sa-ên đuổi theo Áp-ne, chạy thẳng tới người. 

###### v20 
Áp-ne quay lại hỏi, "Có phải A-sa-ên đó không?" A-sa-ên đáp, "Phải." 

###### v21 
Áp-ne bảo A-sa-ên, "Hãy quay qua bên phải hay bên trái ngươi và bắt lấy một trong những thanh niên rồi lấy đồ đạc của nó làm chiến lợi phẩm." Nhưng A-sa-ên nhất quyết đuổi theo Áp-ne. 

###### v22 
Một lần nữa Áp-ne bảo A-sa-ên, "Đừng đuổi theo ta nữa! Nếu không ta phải giết ngươi đó! Nếu thế thì ta không mặt mũi nào nhìn anh ngươi là Giô-áp được!" 

###### v23 
Nhưng A-sa-ên không ngưng đuổi theo Áp-ne. Nên Áp-ne dùng cán gươm đâm vào bụng A-sa-ên, thấu ra sau lưng.Giô-áp và A-bi-sai đuổi theo Áp-ne A-sa-ên chết ngay tại đó, và mọi người chạy đến chỗ A-sa-ên chết đều dừng lại. 

###### v24 
Tuy nhiên Giô-áp và A-bi-sai tiếp tục đuổi theo Áp-ne. Khi mặt trời vừa lặn thì họ đến đồi Am-ma, gần Ghi-a trên con đường đi đến sa mạc gần Ghi-bê-ôn. 

###### v25 
Các người Bên-gia-min đến cùng Áp-ne và tất cả đều đứng trên đồi. 

###### v26 
Áp-ne kêu lớn cùng Giô-áp, "Gươm của ngươi cứ giết hại mãi sao? Ngươi hẳn biết rằng chuyện nầy chỉ đưa đến thảm sầu thôi! Bảo dân chúng thôi đừng đuổi theo anh em mình nữa!" 

###### v27 
Giô-áp bảo, "Có Thượng Đế hằng sống chứng giám, ta tuyên bố rằng, nếu ngươi không nói gì cả thì dân chúng cũng vẫn đuổi theo anh em mình đến sáng hôm sau." 

###### v28 
Thế là Giô-áp thổi kèn. Dân chúng liền thôi đuổi theo người Ít-ra-en. Họ cũng không đánh nhau với người Ít-ra-en nữa. 

###### v29 
Áp-ne và các người của ông đi trọn đêm đến thung lũng sông Giô-đanh. Họ băng qua sông Giô-đanh, và sau khi đi suốt ngày thì đến Ma-ha-na-im. 

###### v30 
Sau khi thôi đuổi theo Áp-ne thì Giô-áp trở về tập họp dân chúng lại thì thấy thiếu mất A-sa-ên và mười chín người của Đa-vít. 

###### v31 
Nhưng những người của Đa-vít giết ba trăm sáu mươi người Bên-gia-min đã đi theo Áp-ne. 

###### v32 
Những người của Đa-vít lấy xác A-sa-ên và chôn trong mộ của cha người ở Bết-lê-hem. Rồi Giô-áp và những người theo mình đi suốt đêm. Khi mặt trời mọc lên thì họ đến Hếp-rôn.

***
[[2 Sam-01|← 2 Samuel 01]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-03|2 Samuel 03 →]]
