# 2 Samuel 13

[[2 Sam-12|← 2 Samuel 12]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-14|2 Samuel 14 →]]
***



###### v1 
Đa-vít có một con trai tên Áp-xa-lôm và một con trai tên Am-nôn . Áp-xa-lôm có một em gái rất đẹp tên Ta-ma. Am-nôn yêu cô ta. 

###### v2 
Ta-ma là trinh nữ. Am-nôn tương tư nàng mà không biết tìm dịp nào để gần nàng nên giả đau. 

###### v3 
Am-nôn có một người bạn tên Giô-na-đáp, con Si-mê-a, anh Đa-vít. Giô-na-đáp rất khôn lanh. 

###### v4 
Anh hỏi Am-nôn, "Nầy hoàng tử, sao hôm nay trông anh tiều tụy thế? Nói cho tôi biết được không?" Am-nôn thú thật, "Tôi yêu Ta-ma, em gái của Áp-xa-lôm, anh cùng cha khác mẹ với tôi." 

###### v5 
Giô-na-đáp liền bày kế cho Am-nôn, "Anh hãy lên giường giả vờ đau. Cha anh sẽ đến thăm anh. Lúc đó anh sẽ thưa với cha anh, 'Xin cha cho em Ta-ma đến làm thức ăn cho con. Nó sẽ nấu thức ăn trước mặt con để con nhìn và đút con ăn.'" 

###### v6 
Vậy Am-nôn lên giường giả vờ đau. Khi vua Đa-vít đến thăm thì Am-nôn thưa, "Xin cha cho Ta-ma em con đến thăm con. Để em con làm hai cái bánh trong khi con nhìn nó, rồi nó đút con ăn." 

###### v7 
Đa-vít cho gọi Ta-ma vào cung bảo, "Con hãy đi đến nhà Am-nôn, anh con, làm món gì cho nó ăn." 

###### v8 
Vậy Ta-ma đi đến nhà Am-nôn trong khi anh đang nằm trên giường. Ta-ma lấy bột nhồi bằng tay. Nàng làm mấy cái bánh đặc biệt trong khi Am-nôn nhìn nàng. Rồi nàng nướng bánh. 

###### v9 
Sau đó nàng lấy cái chảo để mời anh ăn nhưng anh không chịu ăn. Anh bảo các người đầy tớ, "Tụi bây lui ra hết đi!" Vậy mọi người đi ra hết. 

###### v10 
Am-nôn bảo Ta-ma, "Em hãy mang thức ăn vào phòng ngủ để em đút anh ăn." Ta-ma lấy mấy cái bánh nàng đã làm mang cho anh mình là Am-nôn trong phòng ngủ. 

###### v11 
Nàng đem đến đút cho anh ăn nhưng anh nắm lấy tay nàng. Anh bảo, "Em ơi, hãy lại làm tình với anh." 

###### v12 
Ta-ma phản đối, "Anh ơi, không được! Đừng cưỡng ép em! Không nên làm chuyện như thế nầy trong Ít-ra-en! Đừng làm chuyện sỉ nhục như thế! 

###### v13 
Em sẽ không thể nào gỡ nhục được! Còn anh sẽ trở thành người ngu xuẩn nhục nhã trong Ít-ra-en! Anh hãy hỏi xin phụ vương, người sẽ cho anh cưới em." 

###### v14 
Nhưng Am-nôn không nghe. Anh ta mạnh hơn nàng cho nên cưỡng hiếp nàng. 

###### v15 
Sau đó Am-nôn đâm ra ghét Ta-ma. Sự ghét bỏ còn lớn hơn tình yêu nàng lúc trước. Am-nôn bảo, "Đứng dậy đi ra khỏi đây ngay!" 

###### v16 
Ta-ma bảo anh, "Không được! Anh đuổi em ra như thế nầy còn xấu hơn điều anh làm nữa!" Nhưng anh không thèm nghe. 

###### v17 
Anh gọi tên đầy tớ trẻ vào bảo, "Hãy mang người đàn bà nầy ra khỏi đây khuất mắt ta ngay lập tức! Khóa cửa lại." 

###### v18 
Vậy tên đầy tớ dẫn nàng ra khỏi phòng rồi khóa cửa lại. Ta-ma đang mặc một cái áo tay dài có nhiều màu , vì các công chúa còn trinh của vua hay mặc loại áo ấy. 

###### v19 
Để tỏ sự buồn bực, Ta-ma liền phủ tro trên đầu, xé áo mình và lấy tay ôm đầu. Rồi nàng vừa đi vừa khóc thảm thiết. 

###### v20 
Áp-xa-lôm, anh nàng hỏi, "Có phải Am-nôn, anh em, đã cưỡng hiếp em không? Bây giờ, em hãy làm thinh đi. Nó là anh khác mẹ với em. Đừng quá bực mình vì chuyện nầy!" Vậy Ta-ma ở trong nhà Áp-xa-lôm, anh mình, và cảm thấy buồn tẻ cô đơn. 

###### v21 
Khi vua Đa-vít nghe được chuyện ấy thì vô cùng tức giận nhưng ông không nói gì với Am-nôn cả vì ông yêu Am-nôn là con cả mình . 

###### v22 
Còn Áp-xa-lôm thì không thèm nói với Am-nôn tiếng lành hay tiếng dữ nào, nhưng rất căm thù Am-nôn vì đã làm nhục Ta-ma, em gái mình.Áp-xa-lôm báo thù 

###### v23 
Hai năm sau, Áp-xa-lôm thuê một số người đến Ba-anh Hát-xo, ở Ép-ra-im, để hớt lông chiên cho mình. Áp-xa-lôm cũng mời các hoàng tử đến nữa. 

###### v24 
Áp-xa-lôm đến thưa với vua, "Con có mấy người đến hớt lông chiên. Xin cha cùng các quần thần đến chơi với con." 

###### v25 
Nhưng vua Đa-vít bảo Áp-xa-lôm, "Không được con. Chúng ta không đi được vì quá phiền cho con." Mặc dù Áp-xa-lôm năn nỉ Đa-vít, vua vẫn không chịu đến, nhưng chúc phước cho Áp-xa-lôm. 

###### v26 
Áp-xa-lôm thưa, "Nếu cha không muốn đến thì xin cha để em con là Am-nôn đến với chúng con." Vua Đa-vít hỏi, "Tại sao nó phải đến với con?" 

###### v27 
Áp-xa-lôm năn nỉ quá nên Đa-vít cho phép Am-nôn và các hoàng tử đi với Áp-xa-lôm.Am-nôn bị giết 

###### v28 
Áp-xa-lôm dặn các tôi tớ mình, "Hãy quan sát Am-môn. Khi nào hắn say ta sẽ bảo các ngươi, 'Hãy giết Am-nôn' thì hãy giết hắn! Đừng sợ vì chính ta bảo các ngươi! Hãy mạnh dạn và can đảm!" 

###### v29 
Vậy các thanh niên của Áp-xa-lôm giết Am-nôn theo lệnh Áp-xa-lôm, nhưng các hoàng tử khác của Đa-vít leo lên lưng lừa chạy thoát.Đa-vít nghe tin Am-nôn chết 

###### v30 
Trong khi các hoàng tử đang trốn chạy thì có người báo tin cho Đa-vít, "Áp-xa-lôm đã giết hết các hoàng tử, không ai sống sót!" 

###### v31 
Vua Đa-vít liền xé quần áo mình và buồn rầu nằm dưới đất . Tất cả các tôi tớ vua đứng gần đó cũng xé quần áo mình. 

###### v32 
Giô-na-đáp, con trai Si-mê-a, anh Đa-vít bảo vua, "Không phải tất cả các con trai vua đều bị giết đâu. Chỉ có một mình Am-nôn bị giết thôi! Áp-xa-lôm đã dự định chuyện nầy từ khi Am-nôn cưỡng hiếp Ta-ma. 

###### v33 
Thưa chúa và vua tôi, không phải tất cả con trai vua đều bị giết, chỉ có một mình Am-nôn bị giết thôi!" 

###### v34 
Trong khi đó, Áp-xa-lôm đã bỏ trốn. Một lính gác trên vách thành thấy nhiều người xuất hiện từ phía bên kia đồi. 

###### v35 
Cho nên Giô-na-đáp bảo Đa-vít, "Đó, tôi nói đúng! Các con trai vua đang chạy đến kìa!" 

###### v36 
Khi Giô-na-đáp vừa nói xong thì các hoàng tử chạy đến, khóc lóc thảm thiết. Đa-vít cùng các tôi tớ cũng khóc theo. 

###### v37 
Đa-vít than khóc cho con mình mỗi ngày.Áp-xa-lôm chạy trốn đến Ghê-sua Còn Áp-xa-lôm thì trốn đến Thanh-mai, con trai Am-mi-hút, vua Ghê-sua . 

###### v38 
Sau khi Áp-xa-lôm chạy trốn đến Ghê-sua thì ở đó ba năm. 

###### v39 
Đa-vít nguôi buồn về cái chết của Am-nôn nhưng vua thương nhớ Áp-xa-lôm.

***
[[2 Sam-12|← 2 Samuel 12]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-14|2 Samuel 14 →]]
