# 2 Samuel 3

[[2 Sam-02|← 2 Samuel 02]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-04|2 Samuel 04 →]]
***



###### v1 
Chiến tranh tiếp diễn lâu ngày giữa những người thuộc nhà Sau-lơ và nhà Đa-vít. Nhà Đa-vít càng ngày càng mạnh, còn nhà Sau-lơ càng ngày càng yếu.Sáu con trai của Đa-vít 

###### v2 
Các con trai của Đa-vít sinh ra ở Hếp-rôn. Con trưởng nam là Am-môn, mẹ là A-hi-nô-am ở Ghít-rê-ên. 

###### v3 
Con thứ nhì là Ki-lê-áp, mẹ là A-bi-ga-in, vợ góa của Na-banh ở Cạt-mên. Con thứ ba là Áp-xa-lôm, mẹ là Ma-a-ca, con gái Thanh-mai, vua Ghê-sua. 

###### v4 
Con thứ tư là A-đô-ni-gia, mẹ là Ha-ghít. Con thứ năm là Sê-pha-tia, mẹ là A-bi-tan. 

###### v5 
Con thứ sáu là Ít-rê-am, mẹ là Éc-la, vợ Đa-vít. Đó là những con trai Đa-vít sinh ở Hếp-rôn.Áp-ne về phe với Đa-vít 

###### v6 
Trong khi chiến tranh diễn ra giữa những người ủng hộ nhà Sau-lơ và những người ủng hộ nhà Đa-vít thì Áp-ne tìm cách lập mình làm lãnh tụ nhóm ủng hộ Sau-lơ. 

###### v7 
Sau-lơ có một người vợ lẽ tên Rít-ba, con gái Ai-gia. Ích-bô-sết hỏi Áp-ne, "Sao anh ăn nằm với vợ lẽ của cha tôi?" 

###### v8 
Áp-ne vô cùng tức giận về câu nói của Ích-bô-sết, nên ông đáp, "Tôi đã trung thành với Sau-lơ, gia đình ông ta cùng bạn hữu ông ta! Tôi đã không trao anh vào tay Đa-vít. Tôi đâu có phải là tên phản bội làm việc cho Giu-đa đâu? Bây giờ anh lại bảo tôi lăng nhăng với người đàn bà nầy! 

###### v9 
Nếu tôi không làm điều CHÚA đã hứa với Đa-vít thành sự thật thì xin CHÚA phạt tôi! 

###### v10 
Tôi sẽ lấy nước từ nhà Sau-lơ và khiến cho Đa-vít làm vua trên Ít-ra-en lẫn Giu-đa, từ Đan cho đến Bê-e-sê-ba!" 

###### v11 
Ích-bô-sết không dám nói gì thêm với Áp-ne vì sợ ông ta. 

###### v12 
Áp-ne sai sứ hỏi thăm Đa-vít như sau, "Ai sẽ cai trị đất nước? Hãy lập ước với tôi, tôi sẽ giúp ông thống nhất cả Ít-ra-en." 

###### v13 
Đa-vít trả lời, "Tốt! Ta sẽ lập ước với ngươi nhưng ta xin ngươi làm một điều. Ta chỉ có thể gặp ngươi nếu ngươi mang Mi-canh, con gái Sau-lơ đến cho ta." 

###### v14 
Rồi Đa-vít sai sứ đến Ích-bô-sết, con trai Sau-lơ bảo rằng, "Hãy trả Mi-canh, vợ ta lại cho ta. Nàng đã được hứa gả cho ta, ta đã phải giết một trăm người Phi-li-tin, lấy dương bì của chúng mang về cho Sau-lơ để cưới nàng." 

###### v15 
Vậy Ích-bô-sết sai người đến bắt Mi-canh khỏi tay chồng nàng là Ba-tiên, con của La-ít. 

###### v16 
Chồng Mi-canh vừa khóc vừa đi theo nàng đến Ba-hu-rim. Nhưng Áp-ne bảo, "Hãy đi về nhà đi." Cho nên anh ta trở về nhà. 

###### v17 
Áp-ne nhắn các lãnh tụ Ít-ra-en như sau: "Các ngươi xưa nay vẫn muốn tôn Đa-vít làm vua. 

###### v18 
Bây giờ hãy thực hiện điều đó đi! CHÚA đã phán cùng Đa-vít, 'Qua Đa-vít, ta sẽ giải cứu Ít-ra-en khỏi tay dân Phi-li-tin và mọi kẻ thù của họ.'" 

###### v19 
Áp-ne cũng nhắn như thế cho dân Bên-gia-min. Rồi ông đi đến Hếp-rôn thuật cho Đa-vít biết những gì người Bên-gia-min và Ít-ra-en định làm. 

###### v20 
Áp-ne và hai mươi người đến cùng Đa-vít tại Hếp-rôn. Đa-vít bày một bữa tiệc tiếp đón họ. 

###### v21 
Áp-ne bảo Đa-vít, "Thưa chủ và vua tôi, tôi sẽ đi mang tất cả người Ít-ra-en về với vua. Rồi họ sẽ lập ước với vua để vua cai trị cả Ít-ra-en như vua muốn." Vậy Đa-vít để Áp-ne ra đi, nên ông ra đi bình yên.Áp-ne chết 

###### v22 
Lúc đó thì Giô-áp và các người của Đa-vít từ chiến trận trở về, mang theo nhiều chiến lợi phẩm lấy từ kẻ thù. Đa-vít đã để Áp-ne đi bình yên cho nên ông ta không có mặt với Đa-vít ở Hếp-rôn. 

###### v23 
Khi Giô-áp và đạo quân đến Hếp-rôn thì các binh sĩ thuật với Giô-áp, "Áp-ne, con Nê-rơ, đến gặp vua Đa-vít, và Đa-vít để ông ta về bình yên." 

###### v24 
Giô-áp đến gặp vua và hỏi, "Vua làm gì kỳ vậy? Áp-ne đến với vua, tại sao vua để anh ta đi? Bây giờ anh ta đi mất rồi. 

###### v25 
Vua biết Áp-ne, con Nê-rơ mà! Hắn chỉ đến để gạt vua thôi! Hắn đến để thăm dò những gì vua làm!" 

###### v26 
Sau khi rời Đa-vít, Giô-áp liền sai sứ chạy theo Áp-ne, mang ông về từ giếng Xi-ra. Nhưng Đa-vít không hay biết chuyện đó. 

###### v27 
Khi Áp-ne đến Hếp-rôn thì Giô-áp mang ông riêng ra ngoài cổng. Ông ta làm như muốn nói chuyện riêng với Áp-ne, rồi Giô-áp đâm Áp-ne vào bụng, Áp-ne chết. Vì Áp-ne đã giết A-sa-ên, em Giô-áp, nên Giô-áp giết Áp-ne để báo thù. 

###### v28 
Về sau khi Đa-vít hay tin đó liền nói, "Nước ta và ta đời đời hoàn toàn vô tội về cái chết của Áp-ne, con Nê-rơ. CHÚA biết điều đó. 

###### v29 
Giô-áp và nhà nó sẽ chịu trách nhiệm về việc nầy. Nguyện gia đình nó luôn luôn có người bị ghẻ chốc hay bệnh ngoài da. Nguyện chúng nó luôn luôn có người tàn tật. Nguyện có người trong gia đình nó bị chết vì giặc giã. Nguyện chúng nó luôn luôn có người bị đói." 

###### v30 
Giô-áp và A-bi-sai, em ông, giết Áp-ne, vì Áp-ne đã giết A-sa-ên, em họ, trong trận chiến ở Ghi-bê-ôn. 

###### v31 
Sau đó Đa-vít bảo Giô-áp cùng tất cả những người theo Giô-áp rằng, "Hãy xé quần áo các ngươi ra và mặc vải sô để tỏ lòng buồn thảm. Hãy than khóc cho Áp-ne." Chính vua Đa-vít cũng đi sau quan tài Áp-ne. 

###### v32 
Họ chôn ông ở Hếp-rôn. Đa-vít cùng dân chúng than khóc bên mộ Áp-ne. 

###### v33 
Vua Đa-vít hát bài ai ca nầy cho Áp-ne. "Áp-ne chết như người điên sao? 

###### v34 
Hai tay người không bị trói. Chân người không bị xiềng. Người ngã chết trong tay kẻ độc ác." Rồi toàn dân than khóc Áp-ne. 

###### v35 
Dân chúng đến khuyên Đa-vít ăn trong khi trời còn sáng nhưng ông hứa rằng, "Nếu ta ăn bánh hay thứ gì khác trước khi mặt trời lặn, nguyện Thượng Đế trừng phạt ta nặng nề!" 

###### v36 
Toàn dân thấy mọi việc xảy ra, họ đồng ý với những gì vua đang làm và đã làm. 

###### v37 
Ngày đó tất cả dân Giu-đa và Ít-ra-en hiểu rằng không phải Đa-vít ra lệnh giết Áp-ne, con Nê-rơ. 

###### v38 
Đa-vít bảo các sĩ quan, "Các ngươi nên nhớ rằng hôm nay một vĩ nhân đã chết trong Ít-ra-en. 

###### v39 
Mặc dù ta được bổ nhiệm làm vua nhưng ta còn cô thế. Các con trai Xê-ru-gia quá mạnh đối với ta. Nguyện CHÚA trừng phạt chúng nó thật xứng đáng."

***
[[2 Sam-02|← 2 Samuel 02]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-04|2 Samuel 04 →]]
