# 2 Samuel 23

[[2 Sam-22|← 2 Samuel 22]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-24|2 Samuel 24 →]]
***



###### v1 
Sau đây là những lời từ giã của Đa-vít. Đây là tuyên ngôn của Đa-vít, con trai Gie-xê. Người được Đấng Tối Cao nâng lên bậc vĩ đại lên tiếng. Người là vua được Thượng Đế của Gia-cốp chỉ định; người là ca sĩ dịu dàng trong Ít-ra-en : 

###### v2 
"Thần linh CHÚA phán qua ta, đặt lời Ngài trên lưỡi ta. 

###### v3 
Thượng Đế của Ít-ra-en phán; Khối Đá của Ít-ra-en bảo ta: Ai cai trị công minh trên dân ta, ai cai trị trong sự kính sợ Thượng Đế, 

###### v4 
giống như ánh sáng bình minh, như buổi sáng trời trong, quang đãng. Người như tia sáng mặt trời sau cơn mưa, khiến cỏ non mọc lên từ đất. 

###### v5 
Thượng Đế chăm nom gia đình ta như thế nầy. Ngài lập giao ước đời đời với ta, giao ước phải lẽ và vững chắc mọi mặt. Ngài sẽ hoàn tất sự cứu rỗi cho ta, thỏa mãn mọi ước vọng ta. 

###### v6 
Nhưng những kẻ ác sẽ bị ném đi như gai gốc không ai dám nắm trong tay. 

###### v7 
Không ai đám đụng đến nếu không dùng kềm sắt hay kẹp gỗ. Chúng sẽ bị ném vào lửa và cháy phừng trong đó."Ba chiến sĩ anh dũng 

###### v8 
Sau đây là tên của những chiến sĩ của Đa-vít: Giô-sép Bát-sê-bết, người Ta-kê-mô-nít là trưởng toán đặc biệt của vua . Trong một cuộc chạm trán anh ta giết tám trăm người. 

###### v9 
Kế đến là Ê-lê-a-xa, con Đô-đai , người A-hô-hít. Ê-lê-a-xa là một trong ba chiến sĩ đi với Đa-vít khi ông thách thức người Phi-li-tin. Người Phi-li-tin dàn trận ra còn quân Ít-ra-en rút lui. 

###### v10 
Nhưng Ê-lê-a-xa ở lại chiến đấu chống dân Phi-li-tin cho đến khi tay rã rời dính chặt vào gươm. Trong ngày đó CHÚA ban chiến thắng lớn cho dân Ít-ra-en. Quân sĩ quay lại sau khi Ê-lê-a-xa đã thắng để cướp lấy vũ khí và áo giáp quân thù. 

###### v11 
Kế đến là Sam-ma, con A-ghi, người Ha-ra-rít. Quân Phi-li-tin đến đánh nhau trong vườn rau . Quân Ít-ra-en chạy trốn khỏi người Phi-li-tin, 

###### v12 
Nhưng Sam-ma đứng giữa ruộng đánh nhau dành miếng ruộng đó và giết người Phi-li-tin. CHÚA ban đắc thắng lớn. 

###### v13 
Có lần, ba trong số ba mươi chiến sĩ cận vệ Đa-vít đi xuống gặp ông ở hang A-đu-lam nhằm lúc mùa gặt. Người Phi-li-tin đóng quân trong thung lũng Rê-pha-im . 

###### v14 
Lúc đó Đa-vít đang ở trong mật khu, và một số người Phi-li-tin đang ở Bết-lê-hem. 

###### v15 
Đa-vít rất muốn uống nước. Ông nói, "Ôi, ước gì có ai lấy nước cho ta nơi giếng gần cổng thành Bết-lê-hem!" 

###### v16 
Vậy ba chiến sĩ đó xông qua hàng rào quân Phi-li-tin và lấy nước nơi giếng gần cổng thành Bết-lê-hem. Khi họ mang nước về cho Đa-vít thì ông không chịu uống. Ông đổ nước ra trước mặt CHÚA 

###### v17 
và nói rằng, "Nguyện CHÚA chớ để tôi uống nước nầy! Như thế chẳng khác nào uống máu của những người vì đi lấy nước mà liều chết!" Đa-vít không chịu uống nước đó. Đó là những hành vi dũng cảm mà ba chiến sĩ đó làm.Các chiến sĩ anh dũng khác 

###### v18 
A-bi-sai, em Giô-áp, con Xê-ru-gia chỉ huy đám cận vệ. A-bi-sai dùng giáo đánh giết ba trăm lính. Ông nổi danh như ba người kia 

###### v19 
nhưng được tôn trọng hơn họ. Ông làm chỉ huy họ nhưng không thuộc trong đám họ. 

###### v20 
Bê-na-gia, con Giê-hô-gia-đa từ Cáp-xi-ên là một chiến sĩ gan dạ đã thực hiện nhiều kỳ công. Ông giết hai trong số những lính thiện chiến nhất của Mô-áp. Ông cũng đi xuống hố và giết một con sư tử trong lúc tuyết đang rơi. 

###### v21 
Bê-na-gia cũng giết một người Ai-cập đang cầm cây giáo trong tay. Bê-na-gia chỉ có một cây dùi cui nhưng ông giựt cây giáo khỏi tay người Ai-cập và giết hắn bằng chính cây giáo của hắn. 

###### v22 
Đó là những điều Bê-na-gia, con trai Giê-hô-gia-đa làm. Ông cũng nổi danh như ba người kia. 

###### v23 
Ông nhận nhiều vinh dự hơn ba mươi người kia nhưng ông không thuộc vào nhóm Ba Người thân cận. Đa-vít cử ông làm chỉ huy toán hộ vệ mình.Ba mươi chiến sĩ dũng cảm 

###### v24 
Các người sau đây thuộc vào nhóm Ba Mươi người: A-sa-ên, em Giô-áp; Ên-ha-nan, con Đô-đô ở Bết-lê-hem; 

###### v25 
Sam-ma người Ha-rô-đít; Ê-li-ca người Ha-rô-đít; 

###### v26 
Hê-lê người Ban-thít; Y-ra, con Ích-kê miền Tê-cô-a; 

###### v27 
A-bi-ê-xe người A-na-thốt; Mê-bun-nai người Hu-sa-thít; 

###### v28 
Xanh-môn, người A-lô-hít; Ma-ha-rai người Nê-tô-pha-thít; 

###### v29 
Hê-lết con Ba-a-na, người Nê-tô-pha-thít; Y-tai con Ri-bai miền Ghi-bê-a thuộc xứ Bên-gia-min; 

###### v30 
Bê-na-gia người Bi-ra-thô-nít; Hích-đai từ vùng hố của Ga-ách; 

###### v31 
A-bi Anh-bôn người Ác-ba-thít; Ách-ma-vết người Ba-hu-mít; 

###### v32 
Ê-li-a-ba người Sanh-bô-nít; các con trai của Gia-sen; Giô-na-than 

###### v33 
con trai của Sam-ma người Ha-ra-rít; A-hi-am con Sa-ra người Ha-ra-rít; 

###### v34 
Ê-li-phê-lết con A-hát-bai, người Ma-a-ca-thít; Ê-li-am con A-hi-tô-phên, người Ghi-lôn; 

###### v35 
Hết-rô người Cạt-mên; Ba-a-rai người Ạc-bít; 

###### v36 
Y-ganh con Na-than ở Xô-ba; con của Hát-ri; 

###### v37 
Xê-léc người Am-môn; Na-ha-rai người Bê-e-rô-thít, vác áo giáp cho Giô-áp, con trai Xê-ru-gia; 

###### v38 
Y-ra người Ít-rít; Ga-rép người Ít-rít, 

###### v39 
và U-ri người Hê-tít. Tất cả là ba mươi bảy người.

***
[[2 Sam-22|← 2 Samuel 22]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-24|2 Samuel 24 →]]
