# 2 Samuel 5

[[2 Sam-04|← 2 Samuel 04]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-06|2 Samuel 06 →]]
***



###### v1 
Rồi tất cả các chi tộc trong Ít-ra-en đến nói cùng Đa-vít tại Hếp-rôn rằng, "Nầy, chúng tôi cùng trong gia tộc với ông. 

###### v2 
Khi Sau-lơ còn làm vua, ông đã là người hướng dẫn Ít-ra-en trong chiến trận. CHÚA phán cùng ông, 'Ngươi sẽ làm người chăn dắt dân Ít-ra-en ta. Ngươi sẽ lãnh đạo họ.'" 

###### v3 
Vậy tất cả các bô lão Ít-ra-en đến gặp vua Đa-vít tại Hếp-rôn và ông lập ước với họ tại đó truớc mặt CHÚA. Rồi họ đổ dầu trên Đa-vít để cử ông làm vua trên Ít-ra-en. 

###### v4 
Đa-vít được ba mươi tuổi khi lên ngôi vua và trị vì bốn mươi năm. 

###### v5 
Ông cai trị trên Giu-đa bảy năm sáu tháng ở Hếp-rôn, và làm vua trên cả Ít-ra-en lẫn Giu-đa ba mươi ba năm ở Giê-ru-sa-lem. 

###### v6 
Khi vua Đa-vít và những người theo ông đi đến Giê-ru-sa-lem để đánh dân Giê-bu-sít ở đó thì người Giê-bu-sít bảo Đa-vít, "Ngươi không thể xâm nhập vào thành chúng ta được đâu vì bọn mù hay què cũng đủ ngăn chận ngươi rồi." Chúng đoán rằng Đa-vít không thể xông vào thành chúng được. 

###### v7 
Nhưng Đa-vít chiếm được thành kiên cố gọi là Xi-ôn, và biến nó ra thành Đa-vít. 

###### v8 
Hôm ấy Đa-vít bảo những người đi theo, "Các ngươi phải đi qua đường hầm dẫn nước đến chỗ bọn kẻ thù 'què' và 'mù' Giê-bu-sít ấy. Các ngươi phải giết chúng vì Đa-vít ghét chúng. Vì thế mà người ta có câu, 'Kẻ mù và què không được vào cung điện .'" 

###### v9 
Vậy Đa-vít ở trong thành có vách vững bền, kiên cố và gọi nó là thành Đa-vít. Đa-vít xây thêm nhiều toà nhà quanh đó, bắt đầu từ chỗ Mi-lô và hướng vào trong . Ông cũng xây nhiều toà nhà nữa bên trong thành. 

###### v10 
Ông trở nên càng ngày càng hùng mạnh vì CHÚA là Thượng Đế Toàn Năng ở với ông. 

###### v11 
Hi-ram, vua thành Tia sai sứ đến cùng Đa-vít và gởi theo các cây hương nam, thợ mộc, và thợ đẽo đá. Họ xây một cung điện cho Đa-vít. 

###### v12 
Đa-vít liền hiểu ra rằng CHÚA đã thực sự đặt ông làm vua trên Ít-ra-en và rằng CHÚA đã làm cho vương quốc ông hùng mạnh vì CHÚA yêu dân Ít-ra-en của Ngài. 

###### v13 
Sau khi từ Hếp-rôn đến, Đa-vít lấy thêm các vợ và thê thiếp ở Giê-ru-sa-lem. Đa-vít sinh thêm nhiều con trai và con gái. 

###### v14 
Đây là tên của những con trai sinh cho Đa-vít tại Giê-ru-sa-lem: Sam-mua, Sô-báp, Na-than, Sô-lô-môn, 

###### v15 
Íp-ha, Ê-li-sua, Nê-phéc, Gia-phia, 

###### v16 
Ê-li-sa-ma, Ê-li-a-đa, và Ê-li-phê-lết.Đa-vít chiến thắng quân Phi-li-tin 

###### v17 
Khi quân Phi-li-tin nghe Đa-vít đã được bổ nhiệm làm vua trên Ít-ra-en thì tất cả quân Phi-li-tin đi lùng kiếm ông. Khi Đa-vít nghe tin ấy thì liền rút vào mật khu. 

###### v18 
Quân Phi-li-tin đến đóng trại trong thung lũng Rê-phi-đim. 

###### v19 
Đa-vít cầu hỏi CHÚA, "Tôi có nên tấn công quân Phi-li-tin không? Ngài có trao chúng vào tay tôi không?" CHÚA bảo Đa-vít, "Hãy đi tấn công chúng! Ta sẽ trao chúng vào tay ngươi." 

###### v20 
Vậy Đa-vít đi đến Ba-anh Phê-ra-xim và đánh bại quân Phi-li-tin ở đó. Đa-vít nói, "CHÚA đã phá vỡ hàng rào địch quân trước mặt tôi như thác lũ." Đa-vít gọi chỗ đó là Ba-anh Phê-ra-xim. 

###### v21 
Quân Phi-li-tin bỏ lại các thần tượng của chúng tại Ba-anh Phê-ra-xim, cho nên Đa-vít và những người theo ông lấy mang đi. 

###### v22 
Một lần nữa người Phi-li-tin đến đóng quân tại thung lũng Rê-phi-đim. 

###### v23 
Khi Đa-vít cầu hỏi CHÚA thì Ngài đáp, "Đừng tấn công chúng ngay trước mặt nhưng hãy đi vòng và tấn công chúng gần cây dương. 

###### v24 
Khi ngươi nghe tiếng bước chân xào xạc trên cây dương thì hãy ra tay. Ta sẽ đi trước ngươi để đánh bại đạo quân Phi-li-tin." 

###### v25 
Đa-vít làm y như CHÚA truyền dặn. Ông đánh bại quân Phi-li-tin và rượt đuổi theo chúng từ Ghê-be cho đến Ghê-xe.

***
[[2 Sam-04|← 2 Samuel 04]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-06|2 Samuel 06 →]]
