# 2 Samuel 20

[[2 Sam-19|← 2 Samuel 19]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-21|2 Samuel 21 →]]
***



###### v1 
Tình cờ có một kẻ gây rối tên Sê-ba, con trai Bích-ri từ chi tộc Bên-gia-min có mặt ở đó. Hắn thổi kèn và tuyên bố: "Chúng ta không có phần gì với Đa-vít! Chúng ta không liên quan gì đến con trai Gie-sê! Hỡi dân Ít-ra-en, hãy trở về nhà mình!" 

###### v2 
Vậy toàn dân Ít-ra-en ly khai Đa-vít và đi theo Sê-ba, con trai Bích-ri. Nhưng người Giu-đa theo Đa-vít suốt từ sông Giô-đanh cho đến Giê-ru-sa-lem. 

###### v3 
Đa-vít trở về cung vua ở Giê-ru-sa-lem. Ông đã để lại mười cung nữ để chăm sóc cung vua. Sau khi về, ông bắt tất cả phải ở trong cung cấm . Ông cho họ ăn uống nhưng không ăn nằm với họ nữa. Cho nên họ sống như góa phụ cho đến ngày qua đời. 

###### v4 
Vua nói với A-ma-sa, "Hãy bảo người Giu-đa ba ngày nữa trình diện ta, ngươi cũng phải có mặt ở đây." 

###### v5 
Vậy A-ma-sa đi ra tập họp người Giu-đa nhưng làm chậm chạp hơn thời hạn vua dặn.Đa-vít ra lệnh cho A-bi-sai giết Sê-ba 

###### v6 
Đa-vít bảo A-bi-sai, "Sê-ba, con trai Bích-ri còn nguy hiểm cho chúng ta hơn cả Áp-xa-lôm nữa. Hãy mang quân lính ta đuổi theo nó trước khi nó tìm được các thành có vách kiên cố và trốn thoát khỏi tay chúng ta." 

###### v7 
Vậy những quân sĩ của Giô-áp, người Kê-rê-thít, và Phê-rê-thít , cùng tất cả binh sĩ đều đi theo A-bi-sai. Họ từ Giê-ru-sa-lem đổ ra rượt theo Sê-ba, con Bích-ri.Giô-áp giết A-ma-sa 

###### v8 
Khi Giô-áp và đạo quân đến tảng đá lớn ở Ghi-bê-ôn thì A-ma-sa đi ra gặp họ. Giô-áp đang mặc quân phục, bên hông mang cái đai xỏ cây gươm trong vỏ. Khi Giô-áp bước tới thì gươm tuột ra khỏi vỏ. 

###### v9 
Giô-áp hỏi A-ma-sa, "Anh ơi, mọi việc đều tốt đẹp cả chứ?" Rồi ông giơ tay phải ra nắm râu A-ma-sa để hôn. 

###### v10 
A-ma-sa không coi chừng cây giáo trong tay Giô-áp. Giô-áp liền đâm vào bụng A-ma-sa khiến ruột đổ ra trên đất. Giô-áp không phải đâm lại lần thứ nhì vì A-ma-sa chết rồi.Quân của Đa-vít truy lùng Sê-ba Sau đó Giô-áp và em mình là A-bi-sai rượt theo Sê-ba, con Bích-ri. 

###### v11 
Một trong các chàng thanh niên theo Giô-áp đứng bên cạnh xác A-ma-sa bảo, "Ai theo phe Giô-áp và Đa-vít hãy đi theo Giô-áp!" 

###### v12 
A-ma-sa đang nằm chết trong vũng máu giữa đường. Khi chàng thanh niên thấy ai nấy cũng dừng lại nhìn xác thì lôi xác ra khỏi đường, để nằm trong một đám ruộng, rồi lấy một miếng vải phủ lên. 

###### v13 
Sau khi xác A-ma-sa được kéo ra khỏi đường cái thì tất cả người đi theo Giô-áp rượt đuổi Sê-ba, con Bích-ri.Sê-ba chạy trốn đến A-bên Bết-Ma-a-ca 

###### v14 
Sê-ba đi suốt hết các chi tộc Ít-ra-en cho đến A-bên Bết-Ma-a-ca. Tất cả dân Bê-ri đều họp lại đi theo hắn. 

###### v15 
Giô-áp và quân lính đi theo đến bao vây A-bên Bết-Ma-a-ca. Họ đắp đất sát vách thành và bắt đầu chọc phá vách để cho nó đổ xuống. 

###### v16 
Nhưng có một người đàn bà khôn khéo từ trong thành kêu lên, "Nghe đây, nghe đây! Làm ơn bảo Giô-áp đến đây. Tôi muốn nói chuyện với ông ta!" 

###### v17 
Vậy Giô-áp đến gần bà. Bà hỏi, "Ông phải Giô-áp không?" Ông đáp, "Phải." Bà tiếp, "Nghe tôi nói đây." Giô-áp đáp, "Tôi nghe đây." 

###### v18 
Người đàn bà bảo, "Trước đây người ta hay nói, 'Hãy đi hỏi ý kiến A-bên,' thì vấn đề sẽ được giải quyết xong xuôi. 

###### v19 
Tôi là một trong những người hiếu hòa, trung thành của Ít-ra-en. Ông đang tìm cách tiêu hủy một thành quan trọng của Ít-ra-en. Tại sao ông phải tiêu hủy tài sản của CHÚA?" 

###### v20 
Giô-áp trả lời, "Ta đâu có muốn tiêu hủy hay phá hại vật gì đâu! 

###### v21 
Đó không phải là ý định của ta. Nhưng ở đây có một người từ vùng núi Ép-ra-im tên Sê-ba, con Bích-ri. Hắn phản nghịch vua Đa-vít. Nếu các ngươi giải hắn đến cho ta, ta sẽ không đụng gì đến thành cả." Người đàn bà bảo Giô-áp, "Người ta sẽ ném đầu hắn qua vách thành cho ông." 

###### v22 
Người đàn bà liền khôn khéo đi nói chuyện với dân trong thành. Họ cắt đầu Sê-ba, con Bích-ri và ném qua vách thành cho Giô-áp. Ông thổi kèn, quân lính liền rời bỏ thành. Ai nấy trở về nhà, còn Giô-áp đi trở về với vua ở Giê-ru-sa-lem.Những người thuộc bộ tham mưu của Đa-vít 

###### v23 
Giô-áp làm tư lệnh toàn quân Ít-ra-en. Bê-na-gia, con Giê-hô-gia-đa chỉ huy người Kê-rê-thít và Bê-lê-thít. 

###### v24 
A-đô-ram coi sóc toán lao công. Giê-hô-sa-phát, con A-li-hút là lục sự. 

###### v25 
Sê-ba là bí thư của vua. Xa-đốc và A-bia-tha làm thầy tế lễ, 

###### v26 
còn Y-ra, người Giai-rít làm thầy tế lễ riêng cho Đa-vít.

***
[[2 Sam-19|← 2 Samuel 19]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-21|2 Samuel 21 →]]
