# 2 Samuel 9

[[2 Sam-08|← 2 Samuel 08]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-10|2 Samuel 10 →]]
***



###### v1 
Đa-vít hỏi, "Còn có ai sống sót trong gia đình Sau-lơ không? Ta muốn tỏ lòng nhân từ cho người ấy vì Giô-na-than!" 

###### v2 
Lúc ấy có một tôi tớ tên Xi-ba thuộc gia đình Sau-lơ. Các đầy tớ Đa-vít gọi Xi-ba đến cùng vua. Vua Đa-vít hỏi, "Anh là Xi-ba phải không?" Anh đáp, "Dạ, tôi là kẻ tôi tớ vua." 

###### v3 
Vua hỏi tiếp, "Trong gia đình Sau-lơ còn ai sống sót không? Ta muốn tỏ lòng nhân từ của Thượng Đế cho người ấy." Xi-ba đáp, "Giô-na-than có một người con trai còn sống nhưng bị què hai chân." 

###### v4 
Vua hỏi Xi-ba, "Vậy người con đó hiện ở đâu?" Xi-ba thưa, "Anh ta hiện ở nhà của Ma-kia, con trai Am-miên, ở Lô Đê-ba." 

###### v5 
Đa-vít liền sai đầy tớ rước con trai Giô-na-than từ nhà Ma-kia, con của Am-miên ở Lô Đê-ba đến. 

###### v6 
Mê-phi-bô-sết, con Giô-na-than đến sấp mình xuống đất lạy Đa-vít. Đa-vít kêu, "Mê-phi-bô-sết ơi!" Mê-phi-bô-sết thưa, "Dạ, tôi tớ vua đây." 

###### v7 
Đa-vít bảo, "Đừng sợ. Ta sẽ đối nhân từ cùng ngươi vì cha ngươi là Giô-na-than. Ta sẽ trả hết đất đai của ông nội ngươi là Sau-lơ lại cho ngươi, còn ngươi sẽ ăn chung bàn với ta mãi mãi." 

###### v8 
Mê-phi-bô-sết cúi lạy Đa-vít lần nữa và thưa, "Vua rất tử tế với tôi, kẻ tôi tớ vua. Thân phận tôi thật chẳng khác nào con chó chết!" 

###### v9 
Rồi Đa-vít gọi tôi tớ Sau-lơ là Xi-ba lại bảo, "Ta ban cho cháu của chủ ngươi mọi vật thuộc về Sau-lơ và gia đình người. 

###### v10 
Ngươi, các con trai, và tôi tớ ngươi sẽ cày cấy đất đai và gặt hái mùa màng. Như thế gia đình ngươi sẽ có đủ thực phẩm để ăn. Còn phần Mê-phi-bô-sết, cháu của chủ ngươi sẽ luôn luôn ăn chung bàn với ta." Xi-ba có mười lăm con trai và hai mươi tôi tớ. 

###### v11 
Xi-ba thưa cùng Đa-vít, "Tôi, tôi tớ vua, sẽ làm theo mọi điều vua, chủ tôi, truyền dặn." Mê-phi-bô-sết ăn chung bàn với Đa-vít như một trong các đứa con của vua vậy. 

###### v12 
Mê-phi-bô-sết có một con trai tên Mi-ca. Tất cả mọi người trong gia đình Xi-ba đều là tôi tớ của Mê-phi-bô-sết. 

###### v13 
Mê-phi-bô-sết sống ở Giê-ru-sa-lem và ông ăn chung bàn với vua. Ông bị què hai chân.

***
[[2 Sam-08|← 2 Samuel 08]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-10|2 Samuel 10 →]]
