# 2 Samuel 12

[[2 Sam-11|← 2 Samuel 11]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-13|2 Samuel 13 →]]
***



###### v1 
CHÚA sai Na-than đến gặp Đa-vít. Khi gặp Đa-vít ông bảo, "Có hai người cùng ở trong một thành phố nọ. Một người giàu, một người nghèo. 

###### v2 
Người giàu có rất nhiều chiên và bò. 

###### v3 
Còn người nghèo chẳng có gì cả ngoại trừ một con chiên con mình mua. Người nhà nghèo nuôi con chiên, nó lớn cùng với người và các con của người. Nó ăn đồ ăn và uống chung ly chén với người và ngủ trong lòng người. Con chiên được xem như con gái của người vậy. 

###### v4 
Có một lữ khách ghé thăm người giàu. Người giàu muốn tiếp đãi lữ khách nhưng không muốn bắt chiên hay bò của mình nên bắt con chiên người nhà nghèo làm thịt đãi khách." 

###### v5 
Đa-vít nổi giận cùng người giàu. Ông bảo Na-than, "Tôi chỉ CHÚA hằng sống mà thề, tên nào làm chuyện đó phải chết! 

###### v6 
Nó phải đền bốn lần giá con chiên vì làm chuyện bậy như thế. Nó chẳng có lòng nhân ái gì cả!"Na-than vạch tội Đa-vít ra 

###### v7 
Na-than liền bảo Đa-vít, "Vua là người đó chứ ai? Đây là điều CHÚA, Thượng Đế của Ít-ra-en phán: 'Ta đã chọn ngươi làm vua Ít-ra-en và giải cứu ngươi khỏi Sau-lơ. 

###### v8 
Ta đã trao nước và các vợ người vào tay ngươi. Ta đã đặt ngươi làm vua trên Ít-ra-en và Giu-đa. Nếu như thế chưa đủ, ta có thể cho ngươi thêm nữa. 

###### v9 
Vậy tại sao ngươi coi thường mệnh lệnh của CHÚA? Tại sao ngươi làm điều bậy? Ngươi nhờ gươm của quân Am-môn giết U-ri người Hê-tít và lấy vợ nó làm vợ mình! 

###### v10 
Bây giờ đây trong nhà ngươi sẽ có người chết vì gươm vì ngươi không tôn kính ta; ngươi đoạt vợ của U-ri người Hê-tít cho mình!' 

###### v11 
CHÚA phán: Ta sẽ mang khốn khổ đến cho ngươi từ trong gia đình ngươi. Ta sẽ bắt các vợ ngươi mà trao cho người rất gần ngươi ngay trước mắt ngươi. Nó sẽ ăn nằm với các vợ ngươi và mọi người sẽ biết chuyện đó . 

###### v12 
Ngươi thầm lén ăn nằm với Bát-Sê-ba nhưng ta sẽ làm điều nầy giữa thanh thiên bạch nhật để tất cả Ít-ra-en đều thấy." 

###### v13 
Đa-vít liền thú tội với Na-than, "Tôi đã phạm tội cùng CHÚA." Na-than đáp, "CHÚA cũng đã tha tội vua. Vua sẽ không chết. 

###### v14 
Nhưng điều vua làm khiến các kẻ thù của CHÚA không kính sợ Ngài nữa. Vì lý do đó đứa con trai sinh cho vua sẽ phải chết."Con của Đa-vít và Bát-sê-ba chết 

###### v15 
Rồi Na-than đi về nhà. CHÚA khiến cho đứa con của Đa-vít và vợ của U-ri mắc bệnh nặng. 

###### v16 
Đa-vít cầu khẩn Thượng Đế cho đứa bé. Ông không chịu ăn uống gì. Ông đi về nhà và ở đó, suốt đêm nằm dưới đất. 

###### v17 
Các người lớn tuổi trong gia đình Đa-vít đến tìm cách đỡ vua dậy nhưng vua từ chối, và cũng không chịu ăn chung với họ. 

###### v18 
Đến ngày thứ bảy thì đứa bé chết. Các đầy tớ Đa-vít sợ không dám báo tin đó cho Đa-vít. Họ bảo, "Lúc đứa bé còn sống chúng ta tìm cách khuyên nhủ vua nhưng vua không nghe. Bây giờ nó chết rồi, nếu chúng ta cho vua biết, vua còn làm chuyện tệ hơn nữa." 

###### v19 
Khi thấy các đầy tớ thì thầm với nhau thì Đa-vít biết đứa bé đã chết nên ông liền hỏi, "Đứa bé chết rồi phải không?" Họ đáp, "Dạ phải, nó chết rồi." 

###### v20 
Đa-vít liền đứng dậy khỏi đất, tắm rửa, xức dầu thơm, và thay quần áo. Rồi vua vào trong nhà CHÚA để thờ lạy. Sau đó vua về nhà kiếm món gì để ăn. Các đầy tớ vua mang thức ăn đến và vua ăn. 

###### v21 
Các đầy tớ vua hỏi, "Tại sao vua làm gì kỳ vậy. Khi đứa bé còn sống, vua không chịu ăn và than khóc. Bây giờ nó chết rồi thì vua ngồi dậy ăn." 

###### v22 
Đa-vít trả lời, "Trong khi nó còn sống ta không chịu ăn và than khóc vì ta nghĩ, 'Biết đâu CHÚA sẽ thương hại ta mà để cho nó sống.' 

###### v23 
Nhưng bây giờ nó chết rồi thì ta cữ ăn làm gì? Ta đâu có thể làm cho nó sống lại được? Trong tương lai ta sẽ đi đến cùng nó, nhưng nó đâu có trở lại cùng ta."Sô-lô-môn ra đời 

###### v24 
Đa-vít an ủi Bát-Sê-ba, vợ mình. Vua ăn nằm cùng nàng. Nàng thụ thai nữa và sanh một con trai khác, Đa-vít đặt tên là Sô-lô-môn. CHÚA yêu thương Sô-lô-môn. 

###### v25 
CHÚA sai Na-than, nhà tiên tri, dặn phải đặt tên nó là Giê-đi-đia , vì CHÚA yêu thích nó.Đa-vít chiếm thành Ráp-ba 

###### v26 
Giô-áp đánh thành Ráp-ba, một kinh đô của Am-môn, và sắp sửa chiếm nó. 

###### v27 
Giô-áp sai người đến báo với Đa-vít rằng, "Tôi đã đánh Ráp-ba và chiếm nguồn cung cấp nước của thành đó. 

###### v28 
Vậy bây giờ xin mang hết binh sĩ còn lại xuống tấn công thành nầy. Hãy chiếm thành đó trước khi tôi chiếm để lập công cho tôi." 

###### v29 
Vậy Đa-vít triệu tập toàn lực lượng và đi xuống thành Ráp-ba, tấn công và chiếm lấy nó. 

###### v30 
Đa-vít lấy mão triều của vua Ráp-ba đội trên đầu mình. Mão triều đó nặng khoảng bảy mươi lăm cân , có cẩn nhiều ngọc quý trên đó. Đa-vít cũng chiếm lấy nhiều món đồ quí giá của thành phố. 

###### v31 
Vua cũng bắt dân cư trong thành đó làm công việc bằng cưa, cuốc, và rìu. Vua cũng bắt chúng xây nhà bằng gạch. Đa-vít làm như thế cho tất cả các thành Am-môn. Rồi Đa-vít và toàn quân trở về Giê-ru-sa-lem.

***
[[2 Sam-11|← 2 Samuel 11]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-13|2 Samuel 13 →]]
