# 2 Samuel 7

[[2 Sam-06|← 2 Samuel 06]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-08|2 Samuel 08 →]]
***



###### v1 
Vua Đa-vít ở trong cung điện còn CHÚA ban cho ông thái bình khắp nơi. 

###### v2 
Đa-vít bảo nhà tiên tri Na-than, "Nầy, tôi đang ở trong một cung điện làm bằng cây hương nam mà Rương của Thượng Đế lại ở trong lều!" 

###### v3 
Na-than bảo vua, "Vua cứ việc làm điều gì mình muốn vì CHÚA ở cùng vua." 

###### v4 
Nhưng đêm đó CHÚA phán cùng Na-than như sau, 

###### v5 
"Đi bảo tôi tớ ta là Đa-vít rằng, 'CHÚA phán như sau: Ngươi muốn xây một nhà cho ta ở phải không? 

###### v6 
Từ khi ta mang dân Ít-ra-en ra khỏi Ai-cập cho đến nay, ta không ở trong một nhà nào. Trong thời gian đó ta di chuyển từ nơi nầy sang nơi khác trong lều. 

###### v7 
Khi ta di chuyển cùng với dân Ít-ra-en, ta chưa hề bảo cùng các chi tộc mà ta truyền phải chăm lo cho dân Ít-ra-en ta rằng, Sao các ngươi không cất cho ta một ngôi đền bằng gỗ hương nam?'" 

###### v8 
Ngươi phải bảo Đa-vít, kẻ tôi tớ ta như sau, "CHÚA Toàn Năng phán: Ta rút ngươi ra từ đồng cỏ, từ sau bầy chiên, đặt ngươi làm lãnh tụ dân Ít-ra-en ta. 

###### v9 
Ta đã ở cùng ngươi bất cứ nơi nào ngươi đi và đánh bại các kẻ thù cho ngươi. Ta sẽ làm cho ngươi nổi danh như bất cứ vĩ nhân nào trên đất. 

###### v10 
Ta cũng sẽ chọn một chỗ cho dân Ít-ra-en ta, và ta sẽ đặt chúng vào đó để chúng sẽ sống trong nhà mình. Sẽ không còn ai quấy nhiễu chúng. Những kẻ ác sẽ không còn khuấy rối chúng như trước kia 

###### v11 
khi ta chọn những quan án cho dân Ít-ra-en ta. Nhưng ta sẽ ban cho ngươi bình yên bốn bên. Ta cũng bảo ngươi rằng ta sẽ khiến dòng dõi ngươi làm vua trên Ít-ra-en sau ngươi. 

###### v12 
Sau khi ngươi qua đời về cùng tổ tiên rồi thì ta sẽ chọn một đứa con ngươi làm vua kế vị và sẽ lập nước nó vững bền. 

###### v13 
Nó sẽ cất một nơi ở cho ta, và ta sẽ để cho nước nó trị vì mãi mãi. 

###### v14 
Ta sẽ làm cha nó, nó sẽ làm con ta . Khi nó phạm tội, ta sẽ dùng kẻ khác trừng phạt nó. Họ sẽ làm cái roi cho ta. 

###### v15 
Ta đã cất lấy tình yêu ta ra khỏi Sau-lơ là người ta dẹp bỏ trước ngươi nhưng ta sẽ luôn luôn yêu thương con ngươi. 

###### v16 
Nhà ngươi, nước ngươi và ngôi ngươi sẽ còn đời đời trước mặt ta." 

###### v17 
Na-than thuật lại cho Đa-vít mọi điều Thượng Đế nói trong sự hiện thấy.Đa-vít cầu nguyện cùng Thượng Đế 

###### v18 
Sau đó Đa-vít đến ngồi trước mặt CHÚA. Đa-vít hỏi, "CHÚA là Thượng Đế ơi, con là ai? Gia đình con là gì mà Ngài mang con đến đây? 

###### v19 
Lạy CHÚA, như thế nầy chưa đủ mà Ngài còn hứa về tương lai của gia đình con. Lạy CHÚA, thế nầy thật là quá khác thường. 

###### v20 
Lạy Chúa là Thượng Đế, con còn biết thưa gì với Ngài vì Ngài biết con, kẻ tôi tớ Ngài quá rõ! 

###### v21 
Ngài đã làm điều to tát nầy vì Ngài muốn làm và Ngài đã cho con biết điều đó. 

###### v22 
Lạy Chúa là Thượng Đế, vì thế Ngài là Đấng cao cả! Không có ai giống như Ngài. Không có Thượng Đế nào ngoài Ngài. Chính chúng con đã nghe mọi điều đó! 

###### v23 
Không có dân tộc nào như dân Ít-ra-en của Ngài. Họ là dân duy nhất trên đất được Ngài chọn riêng cho mình. Ngài làm cho mọi người biết đến danh Ngài. Ngài làm những phép lạ lớn lao kỳ diệu cho họ. Ngài đi trước họ và đánh đuổi các dân tộc và các thần ra khỏi xứ. Ngài giải cứu dân Ngài ra khỏi ách nô lệ trong Ai-cập. 

###### v24 
Ngài chọn dân Ít-ra-en thuộc riêng về Ngài đến đời đời và lạy CHÚA, Ngài là Thượng Đế họ. 

###### v25 
Bây giờ, Lạy Chúa là Thượng Đế, xin giữ lời hứa đời đời mà Ngài đã hứa cùng gia đình con và con, kẻ tôi tớ CHÚA. Xin làm theo như điều Ngài phán. 

###### v26 
Rồi Ngài sẽ được tôn trọng mãi mãi, và người ta sẽ bảo, 'CHÚA Toàn Năng là Thượng Đế trên Ít-ra-en!' Còn nhà Đa-vít, kẻ tôi tớ CHÚA sẽ vững bền mãi trước mặt Ngài. 

###### v27 
Lạy CHÚA Toàn Năng, Thượng Đế của Ít-ra-en, Ngài đã phán cùng con, 'Ta sẽ làm cho gia đình ngươi được cao trọng.' Cho nên, con, kẻ tôi tớ Ngài dám cầu nguyện cùng Ngài. 

###### v28 
Lạy CHÚA, Ngài là Thượng Đế, và lời phán của Ngài chân thật. Ngài đã hứa những điều tốt lành nầy cho con, kẻ tôi tớ Ngài. 

###### v29 
Xin ban phước cho gia đình con. Xin cho nhà con còn mãi trước mặt Ngài. Lạy Chúa là Thượng Đế vì Ngài đã phán như vậy. Xin hãy chúc phước lành cho gia đình con."

***
[[2 Sam-06|← 2 Samuel 06]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-08|2 Samuel 08 →]]
