# 2 Samuel 14

[[2 Sam-13|← 2 Samuel 13]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-15|2 Samuel 15 →]]
***



###### v1 
Giô-áp, con trai Xê-ru-gia biết vua Đa-vít thương nhớ Áp-xa-lôm. 

###### v2 
Nên Giô-áp sai người đi Tê-cô-a mang một người đàn bà khôn ngoan đến. Ông bảo người đàn bà, "Hãy làm bộ như ngươi thật buồn. Mặc quần áo tang và đừng xức dầu thơm. Hãy làm như ngươi đang than khóc một người chết trong nhiều ngày qua. 

###### v3 
Rồi đi đến vua nói thế nầy." Giô-áp dặn người đàn bà đó phải nói những lời gì. 

###### v4 
Vậy người đàn bà từ Tê-cô-a nói với vua. Bà cúi mặt sát đất trước vua và thưa, "Tâu bệ hạ, xin giúp tôi!" 

###### v5 
Vua Đa-vít hỏi bà, "Có chuyện gì vậy?" Ngươi đàn bà thưa, "Tôi là đàn bà góa; chồng tôi đã chết. 

###### v6 
Tôi có hai con trai. Trong khi chúng nó đánh nhau ngoài đồng thì không có ai ở đó để can ngăn, cho nên đứa nầy giết đứa kia chết. 

###### v7 
Bây giờ tất cả gia đình đều chống tôi. Họ bảo, 'Hãy giao đứa con đã giết em để chúng ta giết nó về tội giết em. Làm như thế để chúng ta diệt đứa sẽ hưởng gia tài của cha nó.' Con trai tôi như tia lửa cuối cùng của tôi. Tôi chỉ còn có một mình nó. Nếu họ giết nó thì tên và tài sản của chồng tôi sẽ bị tiêu diệt khỏi đất." 

###### v8 
Vua bảo người đàn bà, "Chị về nhà đi. Ta sẽ lo chuyện nầy cho." 

###### v9 
Người đàn bà Tê-cô-a thưa với vua, "Xin hãy đổ lỗi cho tôi và gia đình cha tôi. Thưa chủ và vua tôi, vua và ngôi vua hoàn toàn vô can." 

###### v10 
Vua Đa-vít bảo, "Ai mà nói xấu gì về ngươi thì mang người đó đến cho ta. Sẽ không có ai dám động đến ngươi nữa." 

###### v11 
Người đàn bà thưa, "Xin bệ hạ hãy nhân danh CHÚA là Thượng Đế của vua mà hứa với tôi rằng bệ hạ sẽ ngăn thân nhân tôi, những kẻ có nhiệm vụ trừng phạt kẻ sát nhân, sẽ không giết con trai tôi để chuyện này càng thêm đau khổ." Đa-vít đáp, "Nhân danh CHÚA hằng sống, không ai dám hại con trai ngươi đâu. Sẽ không có một sợi tóc nào trên đầu của nó sẽ rơi xuống đất." 

###### v12 
Người đàn bà thưa, "Xin phép vua và chủ tôi cho tôi nói thêm." Vua bảo, "Nói đi." 

###### v13 
Người đàn bà tiếp, "Tại sao bệ hạ xử như thế nầy cho dân của Thượng Đế? Cách phân xử này chứng tỏ bệ hạ có lỗi vì không mang về đứa con bị bắt buộc phải bỏ nhà ra đi. 

###### v14 
Tất cả chúng ta một ngày nào đó đều sẽ chết. Chúng ta cũng như nước đổ xuống đất, không ai hốt lại được. Nhưng Thượng Đế không cất lấy mạng sống. Ngài lập ra phương cách để cho những ngươi bị đày đi xa sẽ không phải mãi mãi xa cách Ngài. 

###### v15 
Thưa chủ và vua tôi, tôi đến thưa với bệ hạ chuyện nầy vì người ta làm tôi sợ! Vì thế tôi nghĩ, 'Tôi phải thưa với vua. Có thể vua làm được điều tôi xin. 

###### v16 
Có thể vua sẽ nghe tôi. Có thể vua sẽ giải cứu tôi khỏi những kẻ muốn ngăn không cho tôi và con tôi nhận lãnh điều Thượng Đế đã ban cho chúng tôi.' 

###### v17 
Bây giờ tôi nói, 'Nguyện cho lời của bệ hạ và chủ tôi khiến tôi an tâm. Bệ hạ giống như thiên sứ của Thượng Đế, biết điều gì tốt, điều gì xấu. Nguyện CHÚA là Thượng Đế ở cùng bệ hạ!'" 

###### v18 
Vua Đa-vít liền hỏi, "Ngươi phải nói thật với ta không được giấu. Hãy trả lời cho ta." Người đàn bà thưa, "Xin bệ hạ cứ hỏi." 

###### v19 
Vua hỏi, "Có phải Giô-áp dặn ngươi nói những lời nầy không?" Người đàn bà đáp, "Tâu bệ hạ, không ai giấu nổi bệ hạ điều gì. Vâng, tôi tớ bệ hạ là Giô-áp bảo tôi nói những điều nầy. 

###### v20 
Giô-áp làm như thế để bệ hạ nhìn thấy vấn đề theo khía cạnh khác. Tâu bệ hạ, ngài quả thật khôn ngoan như thiên sứ của Thượng Đế, Đấng biết mọi việc xảy ra trên đất."Áp-xa-lôm trở về Giê-ru-sa-lem 

###### v21 
Vua bảo Giô-áp, "Ta sẽ làm điều ta đã hứa. Hãy mang chàng trai trẻ Áp-xa-lôm về." 

###### v22 
Giô-áp cúi sấp mặt xuống đất và chúc phước cho vua. Rồi ông thưa, "Hôm nay tôi biết bệ hạ hài lòng về tôi, vì bệ hạ đã làm điều tôi yêu cầu." 

###### v23 
Giô-áp ngồi dậy và đi đến Ghê-sua mang Áp-xa-lôm về Giê-ru-sa-lem. 

###### v24 
Nhưng vua Đa-vít dặn, "Áp-xa-lôm phải về nhà nó. Nó không được phép gặp mặt ta." Vậy Áp-xa-lôm về nhà mình, không đi vào gặp mặt vua. 

###### v25 
Áp-xa-lôm được mọi người khen vì tướng tá cao ráo bảnh trai của anh ta. Trong cả Ít-ra-en không có ai đẹp trai bằng anh. Từ đầu cho tới chân anh không có khuyết điểm gì. 

###### v26 
Mỗi cuối năm, Áp-xa-lôm cắt tóc mình vì quá nặng. Tóc cắt xong cân nặng khoảng năm cân, theo cân nhà vua. 

###### v27 
Áp-xa-lôm có ba con trai và một con gái. Con gái anh cũng tên Ta-ma và rất đẹp.Áp-xa-lôm buộc Giô-áp đến gặp mình 

###### v28 
Áp-xa-lôm ở Giê-ru-sa-lem trong hai năm tròn mà không hề thấy mặt vua Đa-vít. 

###### v29 
Sau đó Áp-xa-lôm cho gọi Giô-áp để ông đưa anh ta đến cùng vua nhưng Giô-áp không chịu đến. Áp-xa-lôm nhắn lần thứ hai, nhưng Giô-áp cũng từ chối không đến. 

###### v30 
Nên Áp-xa-lôm bảo các đầy tớ, "Nầy, ruộng Giô-áp kế cận ruộng ta, ông ta trồng lúa mạch trên đó. Bay hãy ra đốt ruộng ông ta đi." Vậy tôi tớ Áp-xa-lôm đi đốt ruộng Giô-áp. 

###### v31 
Giô-áp liền đến nhà Áp-xa-lôm hạch hỏi, "Tại sao đầy tớ anh đốt ruộng tôi?" 

###### v32 
Áp-xa-lôm bảo Giô-áp, "Tôi nhắn anh đến đây để nhờ anh đến gặp vua hỏi tại sao vua mang tôi từ Ghê-sua về. Chẳng thà tôi vẫn ở đó còn hơn! Bây giờ hãy để cho tôi gặp vua. Nếu tôi có tội thì vua cứ việc giết tôi đi!"Áp-xa-lôm thăm vua Đa-vít 

###### v33 
Giô-áp liền vào gặp vua và thuật lại lời của Áp-xa-lôm. Vua liền cho gọi Áp-xa-lôm đến. Áp-xa-lôm đến sấp mặt xuống đất trước mặt vua và vua hôn anh ta.

***
[[2 Sam-13|← 2 Samuel 13]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-15|2 Samuel 15 →]]
