# 2 Samuel 11

[[2 Sam-10|← 2 Samuel 10]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-12|2 Samuel 12 →]]
***



###### v1 
Vào mùa xuân khi các vua thường ra tranh chiến nhau, thì Đa-vít phái Giô-áp, các tôi tớ ông, và toàn quân Ít-ra-en ra trận. Họ tiêu diệt dân Am-môn và tấn công thành Ráp-ba. Còn Đa-vít thì ở lại Giê-ru-sa-lem. 

###### v2 
Một buổi chiều nọ vua ngồi dậy khỏi giường và đi dạo trên nóc đền vua. Trong khi đang dạo trên nóc thì vua thấy một người đàn bà đang tắm. Nàng rất đẹp. 

###### v3 
Nên Đa-vít sai đầy tớ hỏi xem nàng là ai. Một đầy tớ trả lời, "Người đàn bà đó là Bát-Sê-ba, con gái Ê-li-am. Nàng là vợ U-ri người Hê-tít." 

###### v4 
Đa-vít liền cho người mang Bát-Sê-ba vào gặp mình. Khi nàng đến cùng vua thì vua ăn nằm cùng nàng. Lúc đó Bát-Sê-ba đã tẩy sạch kinh nguyệt. Rồi nàng trở về nhà mình. 

###### v5 
Nhưng Bát-Sê-ba có thai và sai nhắn với Đa-vít, "Tôi có thai."Đa-vít tìm cách che giấu tội mình 

###### v6 
Vì thế Đa-vít ra lệnh cho Giô-áp: "Hãy gởi U-ri, người Hê-tít, về với ta." Giô-áp liền gởi U-ri về với Đa-vít. 

###### v7 
Khi U-ri vào gặp vua thì Đa-vít hỏi thăm về Giô-áp, các binh sĩ về tình hình chiến cuộc ra sao. 

###### v8 
Rồi Đa-vít bảo U-ri, "Thôi anh về nhà nghỉ ngơi đi." U-ri rời cung vua, và nhà vua gởi biếu ông một món quà. 

###### v9 
Nhưng U-ri không về nhà. Ông ngủ ở ngoài cửa cung vua như tất cả các sĩ quan hoàng gia khác. 

###### v10 
Các sĩ quan báo cáo với Đa-vít, "U-ri không có về nhà." Đa-vít liền hỏi U-ri, "Anh từ xa đi về. Sao anh không đi về nhà?" 

###### v11 
U-ri thưa, "Rương Giao Ước và các chiến sĩ Ít-ra-en và Giu-đa đang ở trong lều. Chủ tôi là Giô-áp cùng các sĩ quan đang trú ngoài mặt trận mà tôi đi về ăn uống, rồi ngủ với vợ thì không phải lẽ tí nào! Tôi xin thề với vua là tôi sẽ không đời nào làm như thế." 

###### v12 
Đa-vít bảo U-ri, "Anh ở đây hôm nay đi. Ngày mai ta sẽ gởi anh ra mặt trận." Vậy U-ri ở lại Giê-ru-sa-lem hôm đó và hôm sau. 

###### v13 
Rồi Đa-vít gọi U-ri vào gặp mình. U-ri vào và ăn uống với vua. Đa-vít phục rượu cho U-ri say nhưng U-ri cũng không chịu về nhà. Đêm hôm đó U-ri vẫn ngủ với các sĩ quan của vua.Đa-vít âm mưu giết U-ri 

###### v14 
Sáng hôm sau Đa-vít viết một bức thư cho Giô-áp nhờ U-ri mang đi. 

###### v15 
Trong thư Đa-vít dặn, "Hãy đặt U-ri nơi tiền tuyến chỗ đánh nhau nguy hiểm nhất rồi rút binh ra, để hắn lại một mình. Để hắn bị bỏ xác nơi mặt trận." 

###### v16 
Giô-áp quan sát thành phố và xem chỗ nào địch quân mạnh nhất liền đặt U-ri ở đó. 

###### v17 
Khi quân trong thành đổ ra đánh nhau với Giô-áp thì một số binh sĩ của Đa-vít bị giết. U-ri người Hê-tít cũng chết trong toán đó. 

###### v18 
Rồi Giô-áp gởi bản báo cáo toàn bộ cuộc chiến về cho Đa-vít. 

###### v19 
Giô-áp dặn sứ giả, "Hãy tường thuật chi tiết cuộc chiến cho vua Đa-vít nghe. 

###### v20 
Khi tường thuật xong, nếu vua nổi giận và hỏi, 'Sao các ngươi tiến gần quá thành để tấn công như thế? Các ngươi không biết là địch quân có thể bắn tên xuống từ vách thành sao? 

###### v21 
Các ngươi có nhớ ai giết A-bi-mê-léc, con trai Giê-rúp Bê-sết không? Một người đàn bà trên vách thành. Người đó ném cái cối đá lên đầu A-bi-mê-léc, giết người chết ở Thê-be. Sao các ngươi tiến sát thành quá như thế?' Nếu vua Đa-vít hỏi như vậy thì tiếp, 'Kẻ tôi tớ vua, U-ri, người Hê-tít cũng bị giết nữa.'" 

###### v22 
Sứ giả về gặp Đa-vít và thuật cho vua nghe những gì Giô-áp dặn mình. 

###### v23 
Sứ giả kể với Đa-vít, "Quân Am-môn đang thắng thế. Chúng đổ ra tấn công chúng tôi trong ruộng nhưng chúng tôi đánh bạt chúng trở lại nơi cửa thành. 

###### v24 
Các lính cầm cung bắn tên xuống các tôi tớ vua, một vài người bị chết. Tôi tớ vua là U-ri cũng chết nữa." 

###### v25 
Đa-vít bảo sứ giả, "Nói với Giô-áp như sau: 'Đừng quá bực mình về chuyện nầy. Gươm giáo đâu có mắt. Hãy mở cuộc tấn công mãnh liệt hơn và chiếm thành đi.' Hãy giục Giô-áp như thế."Đa-vít lấy Bát-sê-ba 

###### v26 
Khi vợ U-ri nghe tin chồng mình tử trận, liền than khóc. 

###### v27 
Sau khi mãn tang chồng thì Đa-vít sai người mang nàng vào cung với mình. Nàng trở thành vợ Đa-vít và sinh cho vua một con trai, nhưng Thượng Đế không bằng lòng điều Đa-vít làm.

***
[[2 Sam-10|← 2 Samuel 10]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-12|2 Samuel 12 →]]
