# 2 Samuel 10

[[2 Sam-09|← 2 Samuel 09]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-11|2 Samuel 11 →]]
***



###### v1 
Khi Na-hách vua Am-môn qua đời thì Ha-nun, con trai ông lên nối ngôi. 

###### v2 
Đa-vít bảo, "Na-hách trung thành với ta cho nên ta cũng sẽ trung thành với con trai người là Ha-nun." Vì thế Đa-vít sai sứ đến an ủi Ha-nun về việc cha người qua đời. Các sứ giả Đa-vít đi đến xứ dân Am-môn. 

###### v3 
Nhưng các quần thần bảo Ha-nun chủ họ, "Bộ vua tưởng Đa-vít muốn tôn trọng cha vua mà gởi người đến an ủi vua sao? Không phải đâu! Đa-vít sai người đến để do thám thành phố ta để chiếm đó!" 

###### v4 
Ha-nun liền ra lệnh bắt giữ các sứ giả của Đa-vít. Để làm nhục họ, vua cho cạo nửa râu, cắt áo quần ngang hông rồi đuổi về. 

###### v5 
Khi Đa-vít được báo cáo tin đó thì ông cử đại diện ra gặp các sứ giả vì họ cảm thấy xấu hổ lắm. Vua Đa-vít bảo, "Các ngươi hãy ở lại Giê-ri-cô cho đến khi râu các ngươi mọc lại rồi hãy về nhà."Chiến tranh với dân Am-môn 

###### v6 
Người Am-môn biết rằng họ đã làm Đa-vít nổi giận cho nên chúng thuê hai mươi ngàn lính bộ người A-ram từ Bết-Rê-hốp và Xô-ba đến. Chúng cũng thuê vua Ma-a-ca cùng một ngàn người và mười hai ngàn người từ vùng Tóp. 

###### v7 
Khi Đa-vít nghe vậy liền phái Giô-áp cùng toàn quân kéo ra. 

###### v8 
Quân Am-môn kéo ra chuẩn bị nghênh chiến ở cửa thành. Quân A-ram từ Xô-ba và Rê-hốp, cùng những người ở Tóp và Ma-a-ca một mình kéo ra trận. 

###### v9 
Giô-áp nhìn thấy địch quân ở phía trước và phía sau mình cho nên ông chọn những binh sĩ thiện chiến nhất trong Ít-ra-en đi đánh quân A-ram. 

###### v10 
Nhóm quân sĩ còn lại ông cho em mình là A-bi-sai chỉ huy. Rồi ông cho họ ra đánh quân Am-môn. 

###### v11 
Giô-áp bảo A-bi-sai, "Nếu người A-ram thắng thế đối với anh, em phải đến giúp anh. Còn nếu quân Am-môn mạnh hơn em, anh sẽ đến giúp em. 

###### v12 
Hãy mạnh bạo lên. Chúng ta phải anh dũng chiến đấu cho dân tộc ta và cho các thành của Thượng Đế. CHÚA sẽ làm điều Ngài cho là phải." 

###### v13 
Rồi Giô-áp cùng quân sĩ mở cuộc tấn công quân A-ram. Quân A-ram bỏ chạy. 

###### v14 
Khi quân Am-môn thấy quân A-ram bỏ chạy thì chúng cũng bỏ chạy trước A-bi-sai và trốn về thành mình. Giô-áp từ chiến trận với dân Am-môn trở về Giê-ru-sa-lem.Quân A-ram lâm chiến 

###### v15 
Khi quân A-ram thấy dân Ít-ra-en đánh bại mình liền tập họp một đội quân rất lớn. 

###### v16 
Ha-đa-đê-xe sai sứ mang quân A-ram từ phía bên kia sông Ơ-phơ-rát đến Hê-lam. Lãnh tụ chúng là Sô-bách, tư lệnh đạo quân của Ha-đa-đê-xe. 

###### v17 
Khi Đa-vít nghe tin liền tập họp toàn dân Ít-ra-en lại. Họ băng qua sông Giô-đanh kéo đến Hê-lam. Quân A-ram ở đó dàn trận sẵn sàng tấn công ông. 

###### v18 
Nhưng quân A-ram bỏ chạy trước mặt quân Ít-ra-en. Đa-vít giết bảy trăm lính cỡi quân xa và bốn mươi ngàn lính cỡi ngựa của A-ram. Ông cũng giết Sô-bách, tư lệnh đạo quân A-ram. 

###### v19 
Sau khi các vua trước kia vốn thần phục Ha-đa-đê-xe thấy dân Ít-ra-en đã đánh bại chúng, họ liền lập hòa ước và thần phục Ít-ra-en. Người A-ram không còn dám giúp người Am-môn nữa.

***
[[2 Sam-09|← 2 Samuel 09]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-11|2 Samuel 11 →]]
