# 2 Samuel 18

[[2 Sam-17|← 2 Samuel 17]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-19|2 Samuel 19 →]]
***



###### v1 
Đa-vít kiểm điểm quân sĩ và đặt họ chỉ huy hàng ngàn và hàng trăm người. 

###### v2 
Ông chia quân sĩ ra làm ba đạo. Giô-áp chỉ huy một phần ba. A-bi-sai, em Giô-áp, con Xê-ru-gia, chỉ huy một phần ba. Và Y-tai, người miền Gát, chỉ huy một phần ba còn lại. Vua Đa-vít bảo họ, "Ta sẽ đi ra trận với các ngươi." 

###### v3 
Nhưng họ bảo, "Vua không nên đi ra trận với chúng tôi! Giả sử đang khi đánh nhau mà chúng tôi bỏ chạy thì Áp-xa-lôm cũng không màng. Dù cho phân nửa chúng tôi bị giết, các binh sĩ của Áp-xa-lôm cũng không lưu ý. Nhưng vua đáng giá mười ngàn chúng tôi! Tốt hơn vua nên ở lại trong thành." 

###### v4 
Vua bảo họ, "Ta sẽ làm điều các ngươi cho là phải." Vậy vua đứng bên cạnh cổng thành trong khi các binh sĩ đi ngang qua từng toán hàng trăm và hàng ngàn. 

###### v5 
Vua bảo Giô-áp, A-bi-sai, và Y-tai, "Hãy vì ta mà nhẹ tay với Áp-xa-lôm." Mọi người đều nghe thấy mệnh lệnh vua cho các quan chỉ huy liên quan đến Áp-xa-lôm.Quân Đa-vít đánh bại quân Áp-xa-lôm 

###### v6 
Quân Đa-vít đi ra trận đánh nhau với người Ít-ra-en thuộc phe Áp-xa-lôm. Hai bên xáp chiến ở trong rừng Ép-ra-im. 

###### v7 
Quân Đa-vít đánh bại quân Ít-ra-en. Hôm đó số người tử trận là hai mươi ngàn người. 

###### v8 
Trận chiến lan tràn khắp xứ. Hôm ấy, số người chết vì gặp nguy hiểm trong rừng đông hơn chết vì đánh nhau.Áp-xa-lôm chết 

###### v9 
Áp-xa-lôm tình cờ gặp quân Đa-vít. Trong khi Áp-xa-lôm đang cỡi lừa chạy thì nó chui bên dưới các nhành rậm rạp của một cây sồi. Đầu của Áp-xa-lôm vướng vào nhành cây, còn con lừa chạy thoát. Thế là Áp-xa-lôm bị treo lơ lửng trên không . 

###### v10 
Có một binh sĩ thấy vậy liền báo cho Giô-áp, "Tôi thấy Áp-xa-lôm treo lơ lửng trên một cây sồi!" 

###### v11 
Giô-áp hỏi lại, "Ngươi thấy hắn à? Sao ngươi không giết hắn để cho hắn rơi xuống đất đi? Ta sẽ thưởng cho ngươi một cái đai và bốn lượng bạc!" 

###### v12 
Người đó đáp, "Dù ông cho tôi hai mươi lăm cân bạc đi nữa tôi cũng không dám đụng đến con vua. Chúng ta đã nghe vua ra lệnh cho ông, A-bi-sai, và Y-tai rằng, 'Đừng làm hại gì đến Áp-xa-lôm.' 

###### v13 
Nếu tôi giết anh ta thì trước sau vua cũng biết, còn ông thì chắc sẽ không bảo vệ tôi được!" 

###### v14 
Giô-áp bảo, "Ta không thể nào phí thì giờ ở đây mà nghe ngươi!" Áp-xa-lôm vẫn còn sống và treo lơ lửng trên cây sồi, cho nên Giô-áp lấy ba cây giáo đâm vào tim Áp-xa-lôm. 

###### v15 
Mười binh sĩ trẻ vác áo giáp cho Giô-áp cũng vây quanh Áp-xa-lôm liền đánh và giết Áp-xa-lôm. 

###### v16 
Rồi Giô-áp thổi kèn, quân sĩ liền thôi đuổi theo người Ít-ra-en vì Giô-áp cản họ. 

###### v17 
Các binh sĩ của Giô-áp khiêng xác Áp-xa-lôm quăng trong một hố lớn giữa rừng rồi lấy đá lấp lên. Còn tất cả người Ít-ra-en đều chạy trốn về nhà mình. 

###### v18 
Lúc Áp-xa-lôm còn sống, anh dựng một trụ kỷ niệm cho mình trong thung lũng Vua. Anh bảo, "Ta không có con trai nối dõi." Cho nên anh lấy tên mình đặt cho trụ đó và ngày nay vẫn gọi là Đài Kỷ niệm Áp-xa-lôm.Giô-áp báo tin cho Đa-vít 

###### v19 
A-hi-mát, con trai Xa-đốc bảo Giô-áp, "Để tôi chạy về báo tin cho vua Đa-vít hay. Tôi sẽ báo cho vua hay rằng CHÚA đã cứu vua khỏi các kẻ thù." 

###### v20 
Giô-áp đáp cùng A-hi-mát, "Không, hôm nay ngươi không phải là người mang tin đó. Lúc khác thì được nhưng không được làm hôm nay vì con vua đã chết rồi." 

###### v21 
Rồi Giô-áp bảo một người xứ Cút, "Đi báo cho vua điều ngươi chứng kiến." Người Cút đó cúi chào Giô-áp rồi chạy đi báo tin cho Đa-vít. 

###### v22 
Nhưng A-hi-mát, con Xa-đốc cứ năn nỉ Giô-áp, "Dù sao cũng mặc, cho tôi đi theo người Cút nầy!" Giô-áp bảo, "Con ơi, tại sao con muốn đi báo tin đó? Con sẽ không được thưởng gì đâu." 

###### v23 
A-hi-mát đáp, "Ra sao thì ra, tôi cũng vẫn chạy theo." Giô-áp liền bảo, "Đi đi!" Vậy A-hi-mát chạy theo lối Thung lũng sông Giô-đanh và qua mặt người Cút.Đa-vít nghe tin 

###### v24 
Đa-vít đang ngồi ở giữa hai cổng trong và ngoài của thành. Người gác vọng canh leo lên nóc cổng bằng vách thành. Khi nhìn ra thì thấy một người đang chạy đến. 

###### v25 
Anh ta kêu to để báo cho vua. Vua bảo, "Nếu nó chạy một mình chắc nó mang tin tốt!" Người đó chạy mỗi lúc một gần tới thành. 

###### v26 
Rồi người gác vọng canh thấy một người nữa đang chạy. Anh ta kêu người gác cổng, "Kìa, lại có một người nữa chạy một mình!" Vua bảo, "Chắc nó cũng mang tin mừng!" 

###### v27 
Người gác vọng canh bảo, "Tôi thấy người chạy đầu tiên giống như A-hi-mát, con Xa-đốc." Vua bảo, "A-hi-mát là người tốt. Chắc nó mang tin vui!" 

###### v28 
Rồi A-hi-mát kêu lên chào vua. Anh sấp mặt xuống đất trước vua và thưa, "Mọi việc đều tốt đẹp. Chúc tụng CHÚA là Thượng Đế của bệ hạ vì Ngài đã đánh bại những kẻ chống bệ hạ." 

###### v29 
Vua hỏi, "Chàng trai trẻ Áp-xa-lôm bình yên không?" A-hi-mát thưa, "Khi Giô-áp sai tôi đi, tôi nghe có tiếng huyên náo nhưng tôi không biết chuyện gì." 

###### v30 
Vua bảo, "Ngươi hãy bước qua đây và chờ đó." Vậy A-hi-mát bước qua một bên và đứng chờ. 

###### v31 
Rồi người Cút đến. Anh nói, "Thưa chủ và vua tôi, hãy nghe tin vui nầy! Hôm nay CHÚA đã trừng phạt những kẻ chống bệ hạ!" 

###### v32 
Vua hỏi người Cút, "Chàng trai trẻ Áp-xa-lôm bình yên không?" Người Cút đáp, "Nguyện các kẻ thù của bệ hạ đều gặp số phận như anh chàng đó!" 

###### v33 
Vua rất buồn bực cho nên đi lên phòng trên cổng thành và khóc. Vua vừa đi vừa khóc lớn, "Áp-xa-lôm, con ơi, Áp-xa-lôm, con ơi! Ước gì cha chết thế cho con. Áp-xa-lôm, con ơi là con!"

***
[[2 Sam-17|← 2 Samuel 17]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-19|2 Samuel 19 →]]
