# 2 Samuel 24

[[2 Sam-23|← 2 Samuel 23]] | [[2 Samuel]]
***



###### v1 
CHÚA lại nổi giận cùng dân Ít-ra-en. Ngài giục Đa-vít nghịch dân Ít-ra-en. Ngài bảo, "Hãy đi kiểm tra dân Ít-ra-en và Giu-đa." 

###### v2 
Nên Đa-vít bảo Giô-áp, tư lệnh quân đội, "Hãy đi khắp các chi tộc Ít-ra-en, từ Đan cho đến Bê-e-sê-ba , kiểm tra dân chúng để ta biết số dân là bao nhiêu." 

###### v3 
Giô-áp thưa với vua, "Nguyện CHÚA là Thượng Đế của bệ hạ ban cho dân của bệ hạ đông gấp trăm lần, và nguyện bệ hạ được sống để nhìn thấy điều đó. Nhưng tại sao bệ hạ lại muốn làm việc nầy?" 

###### v4 
Tuy nhiên vua ra lệnh cho Giô-áp và các cấp chỉ huy quân đội nên họ ra đi kiểm tra dân Ít-ra-en. 

###### v5 
Sau khi băng qua sông Giô-đanh, họ đóng trại gần A-rô-e về phía nam của thành nằm trong hố. Họ đi qua Gát rồi đến Gia-xe. 

###### v6 
Sau đó họ đi đến Ghi-lê-át và đất Ta-tim Hốt-si và đến Đan-Gia-an và vùng quanh Xi-đôn. 

###### v7 
Họ đi đến thành có vách kiên cố là Tia và tất cả các thành của người Hê-vít và người Ca-na-an. Sau cùng họ vào vùng nam Giu-đa, đến Bê-e-sê-ba. 

###### v8 
Sau chín tháng hai mươi ngày, họ đã đi qua khắp xứ rồi trở về Giê-ru-sa-lem. 

###### v9 
Giô-áp trao cho vua danh sách dân chúng. Có tám trăm ngàn người nam trong Ít-ra-en có thể cầm gươm và năm trăm ngàn người nam trong Giu-đa.Chúa trừng phạt Đa-vít 

###### v10 
Đa-vít cảm thấy hổ thẹn sau khi kiểm tra dân số. Ông thưa cùng CHÚA, "Con đã phạm tội rất lớn về điều con làm. Lạy CHÚA xin tha thứ cho con, kẻ tôi tớ Ngài vì con đã hành động điên rồ." 

###### v11 
Sáng sớm khi Đa-vít thức dậy thì CHÚA phán như sau với Gát, nhà tiên tri và tiên kiến của Đa-vít. 

###### v12 
CHÚA bảo Gát, "Hãy đi nói với Đa-vít, 'CHÚA phán như sau: Ta cho ngươi ba lựa chọn. Hãy chọn một để ta phạt ngươi.'" 

###### v13 
Vậy Gát đi bảo Đa-vít, "Bệ hạ có muốn ba năm đói kém xảy đến cho bệ hạ và xứ của bệ hạ không? Hay bệ hạ phải trốn chạy trước kẻ thù trong ba tháng? Hoặc ba ngày dịch hạch trong xứ? Hãy suy nghĩ cho kỹ đi rồi cho tôi biết vua chọn điều nào để tôi thưa lại cùng CHÚA là Đấng đã sai tôi." 

###### v14 
Đa-vít thưa cùng Gát, "Ta bị khốn đốn lớn. Thôi chẳng thà để CHÚA phạt chúng ta vì Ngài đầy lòng từ bi. Đừng để loài người phạt ta!" 

###### v15 
Vì thế CHÚA sai một nạn dịch kinh khiếp đến trên Ít-ra-en. Nó bắt đầu từ sáng và kéo dài tới thời gian đã định. Từ Đan cho đến Bê-e-sê-ba có bảy mươi ngàn người chết. 

###### v16 
Khi thiên sứ giơ tay ra trên Giê-ru-sa-lem để hủy diệt thành thì CHÚA ân hận về những sự thiệt hại Ngài gây ra. Ngài phán cùng thiên sứ đang tiêu diệt dân chúng rằng, "Thôi đủ rồi! Hãy bỏ tay ngươi xuống!" Thiên sứ của CHÚA đang đứng bên sân đập lúa của A-rau-na người Giê-bu-sít. Đa-vít mua sân đập lúa của A-rau-na 

###### v17 
Khi Đa-vít nhìn thấy thiên sứ đã giết hại dân chúng thì ông thưa với CHÚA, "Con mới là người phạm tội và có lỗi chớ còn những người nầy chỉ là chiên đi theo con thôi. Họ đâu có lỗi gì? Xin CHÚA trừng phạt con và gia đình con." 

###### v18 
Ngày đó Gát đến cùng Đa-vít và nói, "Hãy đi xây một bàn thờ cho CHÚA trên sân đập lúa của A-rau-na người Giê-bu-sít." 

###### v19 
Vậy Đa-vít làm điều Gát dặn theo mệnh lệnh của CHÚA. 

###### v20 
A-rau-na ngước lên thấy vua và các tôi tớ đi đến. Ông liền bước ra sấp mặt xuống đất chào vua. 

###### v21 
Ông hỏi, "Tại sao vua chúa tôi đến cùng tôi?" Đa-vít đáp, "Để mua sân đập lúa của ngươi đặng ta xây một bàn thờ cho CHÚA. Rồi nạn dịch sẽ chấm dứt." 

###### v22 
A-rau-na thưa cùng Đa-vít, "Vua chúa tôi ơi, bệ hạ cứ việc lấy gì cũng được để làm của lễ hi sinh. Đây có mấy con bò để làm của lễ thiêu, mấy tấm ván của sàn đạp lúa và ách để làm củi. 

###### v23 
Tâu bệ hạ, tôi xin dâng cho ngài tất cả mọi thứ." A-rau-na thưa tiếp với vua, "Nguyện CHÚA là Thượng Đế hài lòng về bệ hạ." 

###### v24 
Nhưng vua bảo A-rau-na, "Không, ta sẽ trả tiền miếng đất đó. Ta không muốn dâng của lễ cho CHÚA mà không tốn kém gì." Vậy Đa-vít mua sân đập lúa và các con bò với giá một cân một phần tư bạc. 

###### v25 
Ông xây bàn thờ cho CHÚA ở đó và dâng của lễ toàn thiêu cùng của lễ thân hữu. Rồi CHÚA nghe lời cầu nguyện cho xứ, cơn dịch hạch trong Ít-ra-en liền chấm dứt.

***
[[2 Sam-23|← 2 Samuel 23]] | [[2 Samuel]]
