# 2 Samuel 19

[[2 Sam-18|← 2 Samuel 18]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-20|2 Samuel 20 →]]
***



###### v1 
Dân chúng bảo Giô-áp, "Xem kìa! Vua buồn rầu và than khóc Áp-xa-lôm." 

###### v2 
Hôm đó quân Đa-vít thắng trận. Nhưng ngày vui lại hóa ra buồn thảm cho mọi người vì họ nghe vua rất buồn bực vì con mình chết. 

###### v3 
Mọi người lặng lẽ đi vào thành hôm đó. Ai nấy đều giống như một đạo quân thua trận bỏ chạy. 

###### v4 
Vua trùm mặt và khóc lớn, "Áp-xa-lôm, con ơi! Áp-xa-lôm, con ơi là con!" 

###### v5 
Giô-áp đi vào cung và bảo, "Hôm nay bệ hạ đã sỉ nhục tất cả các người theo bệ hạ. Họ đã cứu mạng sống bệ hạ, mạng sống con trai, con gái, vợ và các hầu thiếp bệ hạ. 

###### v6 
Nhưng bệ hạ đã làm nhục họ vì bệ hạ thương những người ghét bệ hạ và ghét những người thương bệ hạ. Hôm nay bệ hạ đã cho mọi người thấy rõ là các cấp chỉ huy của bệ hạ và các người theo bệ hạ chẳng có nghĩa gì đối với bệ hạ cả. Nếu Áp-xa-lôm còn sống còn tất cả chúng tôi đây đều chết chắc bệ hạ hài lòng lắm phải không? 

###### v7 
Bây giờ xin bệ hạ đi ra ủy lạo các tôi tớ bệ hạ. Tôi chỉ danh CHÚA mà thề rằng nếu bệ hạ không bước ra thì đêm nay sẽ không còn người nào ở bên bệ hạ cả! Như thế còn tệ hại hơn những khốn đốn mà bệ hạ đã trải qua từ hồi trẻ cho đến hôm nay." 

###### v8 
Vì thế vua đi ra cửa thành . Khi được tin vua ra cửa thành thì mọi người đi ra chào hỏi vua.Đa-vít chiếm lại ngôi vua Tất cả những người Ít-ra-en đi theo Áp-xa-lôm đều đã chạy trốn về nhà mình. 

###### v9 
Dân chúng trong các chi tộc Ít-ra-en bắt đầu cãi nhau rằng, "Vua đã giải cứu chúng ta khỏi người Phi-li-tin và các kẻ thù khác nhưng phải bỏ xứ ra đi vì Áp-xa-lôm. 

###### v10 
Chúng ta cử Áp-xa-lôm cai trị chúng ta nhưng bây giờ ông đã chết trong chiến trận. Chúng ta nên cử Đa-vít làm vua trở lại." 

###### v11 
Vua Đa-vít nhắn Xa-đốc và A-bia-tha là các thầy tế lễ rằng, "Hãy bảo các bô lão Giu-đa như sau, 'Ngồi trong nhà ta cũng nghe dân Ít-ra-en bàn tán. Như thế tại sao các ngươi lại là chi tộc cuối cùng đưa ta về cung? 

###### v12 
Các ngươi là anh em, thân tộc ta. Tại sao các ngươi là chi tộc cuối cùng mang vua trở về?' 

###### v13 
Hãy bảo A-ma-sa, 'Ngươi là thân tộc ta. Nếu ta không cử ngươi làm chỉ huy quân đội thế cho Giô-áp, nguyện CHÚA phạt ta nặng nề!'" 

###### v14 
Thế là Đa-vít được lòng toàn dân Giu-đa ngay. Họ sai người nhắn vua, "Xin bệ hạ hãy trở về cùng các người đi theo." 

###### v15 
Vậy Đa-vít trở về đến sông Giô-đanh. Người Giu-đa ra Ghinh-ganh đón vua đưa qua sông Giô-đanh.Si-mê-i xin Đa-vít tha thứ 

###### v16 
Si-mê-i, con Ghê-ra, người Bên-gia-min ở Ba-hu-rim, vội vàng cùng những người Giu-đa ra đón vua Đa-vít. 

###### v17 
Cùng đi với Si-mê-i, có một ngàn người Bên-gia-min. Xi-ba, tôi tớ của nhà Sau-lơ cũng ra đón mang theo mười lăm con trai và hai mươi tôi tớ. Họ vội vàng đi đến sông Giô-đanh để đón vua. 

###### v18 
Dân chúng đi qua sông Giô-đanh để giúp đưa gia đình vua trở về Giu-đa và làm những gì Đa-vít cần. Khi vua đi ngang qua sông thì Si-mê-i, con Ghê-ra đến gặp vua và cúi sấp mặt xuống đất trước mặt vua. 

###### v19 
Hắn thưa với vua, "Thưa chúa, xin đừng kết tội tôi. Xin đừng nhớ lầm lỗi tôi khi vua rời Giê-ru-sa-lem. Xin đừng để bụng giận tôi. 

###### v20 
Tôi biết mình có lỗi. Vì thế mà tôi là người đầu tiên từ nhà Giô-xép xuống đón vua và chúa tôi hôm nay!" 

###### v21 
Nhưng A-bi-sai, con Xê-ru-gia bảo, "Thằng Si-mê-i phải chết vì nó đã chửi rủa ngài, là vua được CHÚA bổ nhiệm !" 

###### v22 
Đa-vít bảo, "Con Xê-ru-gia ơi, việc nầy không can hệ gì đến ngươi! Đừng làm trái ý ta. Sẽ không có ai trong Ít-ra-en bị xử tử ngày hôm nay. Hôm nay ta sẽ làm vua trên Ít-ra-en!" 

###### v23 
Rồi vua hứa cùng Si-mê-i, "Ngươi sẽ không chết đâu." Mê-phi-bô-sết đến thăm Đa-vít 

###### v24 
Mê-phi-bô-sết, cháu Sau-lơ , cùng đi xuống đón vua Đa-vít. Mê-phi-bô-sết không chăm sóc chân đau, không cạo râu và cũng không giặt áo quần từ ngày nhà vua rời Giê-ru-sa-lem cho đến khi vua trở về bình yên. 

###### v25 
Khi Mê-phi-bô-sết từ Giê-ru-sa-lem ra đón vua thì vua hỏi, "Mê-phi-bô-sết, tại sao ngươi không đi với ta?" 

###### v26 
Người đáp, "Thưa chúa, Xi-ba, kẻ tôi tớ tôi gạt tôi! Tôi bảo Xi-ba, 'Tao bị liệt cho nên hãy chuẩn bị yên cương cho lừa để ta đi theo với vua.' 

###### v27 
Nhưng nó dối tôi về bệ hạ. Ngài, chúa và vua tôi, như thiên sứ của Thượng Đế. Ngài hãy làm điều gì ngài cho là phải. 

###### v28 
Bệ hạ có thể giết cả gia đình ông nội tôi. Nhưng bệ hạ lại cho tôi chung bàn với bệ hạ cho nên tôi đâu dám xin gì thêm nữa từ bệ hạ!" 

###### v29 
Vua bảo ông, "Thôi đừng nói gì thêm nữa. Ta đã định rằng ngươi và Xi-ba sẽ chia nhau đất." 

###### v30 
Mê-phi-bô-sết thưa với vua, "Thôi hãy để cho Xi-ba lấy hết đất đi vì bây giờ vua đã trở về nhà bình yên rồi."Đa-vít muốn thưởng cho Bát-xi-lai 

###### v31 
Bát-xi-lai người miền Ghi-lê-át cũng từ Rô-ghê-lim cũng đến giúp vua băng qua sông Giô-đanh. 

###### v32 
Bát-xi-lai đã tám mươi tuổi, già lắm rồi. Ông đã chăm lo cho vua từ khi Đa-vít còn ở Ma-ha-na-im, vì Bát-xi-lai rất giàu. 

###### v33 
Đa-vít bảo Bát-xi-lai, "Hãy băng qua sông ở với ta tại Giê-ru-sa-lem, ta sẽ lo cho ngươi." 

###### v34 
Nhưng Bát-xi-lai thưa, "Bệ hạ có biết tôi bao nhiêu tuổi không? Bệ hạ có nghĩ rằng tôi có thể đi nổi với bệ hạ đến Giê-ru-sa-lem không? 

###### v35 
Tôi đã tám mươi rồi! Ăn uống không còn biết mùi vị gì. Tôi già rồi đâu còn nghe tiếng hát của nam nữ ca sĩ được nữa. Sao bệ hạ bận tâm về tôi làm gì? 

###### v36 
Tôi không đáng nhận phần thưởng gì từ bệ hạ nhưng tôi sẽ băng qua sông Giô-đanh với bệ hạ. 

###### v37 
Xong rồi để tôi đi về chết trong thành tôi, gần mồ mả của cha mẹ tôi. Nhưng đây là Kim-ham, tôi tớ tôi. Để nó đi theo hầu vua chúa tôi. Bệ hạ cần dùng nó việc gì cũng được." 

###### v38 
Vua đáp, "Thôi được, Kim-ham sẽ đi với ta. Ta sẽ làm cho nó bất cứ điều gì ngươi muốn, và ta sẽ làm cho ngươi bất cứ điều gì ngươi ao ước."Đa-vít trở về nhà 

###### v39 
Tất cả quân sĩ băng qua sông Giô-đanh trước, vua còn ở lại. Rồi vua hôn Bát-xi-lai và chúc phước cho ông. Bát-xi-lai trở về nhà mình. 

###### v40 
Khi vua qua đến Ghinh-ganh thì Kim-ham đi theo. Tất cả các quân sĩ của Giu-đa và phân nửa quân sĩ Ít-ra-en hộ tống vua qua sông Giô-đanh.Người Ít-ra-en và người Giu-đa cãi nhau 

###### v41 
Người Ít-ra-en liền đến gặp vua hỏi, "Tại sao thân nhân chúng tôi là người Giu-đa, cướp vua đi? Tại sao họ mang bệ hạ và gia đình bệ hạ cùng những người theo bệ hạ băng qua sông Giô-đanh?" 

###### v42 
Tất cả người Giu-đa trả lời người Ít-ra-en rằng, "Chúng tôi làm như thế nầy vì vua là thân nhân cật ruột của chúng tôi. Sao các ngươi tức giận làm gì? Chúng tôi không có ăn nhờ gì của vua hay lấy vật gì riêng cho chúng tôi cả!" 

###### v43 
Người Ít-ra-en đáp với người Giu-đa, "Chúng tôi có mười chi tộc của Đa-vít, cho nên chúng tôi có nhiều quyền đối với Đa-vít hơn các ngươi! Nhưng các ngươi không thèm đếm xỉa gì đến chúng tôi cả! Chính chúng tôi là những người đầu tiên bàn định việc mang vua trở về!" Nhưng người Giu-đa ăn nói gay gắt hơn người Ít-ra-en.

***
[[2 Sam-18|← 2 Samuel 18]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-20|2 Samuel 20 →]]
