# 1 Peter 2

[[1 Pet-01|← 1 Peter 01]] | [[1 Peter]] | [[1 Pet-03|1 Peter 03 →]]
***



###### v1 
Cho nên hãy dẹp khỏi anh chị em mọi điều gian ác, mọi thứ dối trá, giả hình, ganh tị và lời hiểm độc. 

###### v2 
Như trẻ sơ sinh cần sữa, anh chị em hãy ham thích sự dạy dỗ thiêng liêng trong sạch. Nhờ đó anh chị em sẽ lớn lên và được cứu, 

###### v3 
vì anh chị em đã nếm biết Chúa rất tốt lành. 

###### v4 
Hãy đến cùng Chúa Giê-xu là "tảng đá" sống. Người thế gian gạt bỏ tảng đá ấy nhưng Ngài là tảng đá đã được Thượng Đế chọn lựa, vô cùng quí giá. 

###### v5 
Hãy làm những tảng đá sống, xây đền thờ thiêng liêng--làm thầy tế lễ thánh, dâng của lễ thiêng liêng cho Thượng Đế. Ngài sẽ nhận các của lễ ấy qua Chúa Cứu Thế Giê-xu. 

###### v6 
Thánh Kinh viết, "Ta sẽ đặt một tảng đá ở Giê-ru-sa-lem. Một tảng đá quan trọng và quí báu. Ai tin vào tảng đá ấy sẽ không bị thất vọng." 

###### v7 
Tảng đá ấy rất quí báu đối với anh chị em là người tin. Nhưng cho những kẻ không tin thì, "tảng đá bị thợ xây nhà loại bỏ lại trở thành đá góc nhà." 

###### v8 
Ngoài ra, Ngài là "hòn đá gây vấp ngã, tảng đá gây vấp ngã." Họ vấp ngã vì họ không vâng lời Thượng Đế, vì thế Thượng Đế đã dự liệu việc ấy xảy đến cho họ. 

###### v9 
Nhưng anh chị em là dân được lựa chọn, giữ chức tế lễ nhà vua, là dân thuộc riêng về Thượng Đế. Anh chị em được chọn để rao truyền những việc diệu kỳ của Ngài, Đấng đã gọi anh chị em ra khỏi chốn tối tăm để bước vào ánh sáng huyền diệu của Ngài. 

###### v10 
Trước kia anh chị em không phải là một dân tộc nhưng nay anh chị em là con dân của Thượng Đế. Trước kia, anh chị em không nhận được lòng từ ái, nhưng nay anh chị em nhận ơn từ ái của Ngài.Sống cho Thượng Đế 

###### v11 
Các bạn yêu dấu ơi, anh chị em như kiều dân và lữ khách trên đất. Tôi khuyên anh chị em đừng sống theo ước muốn thế gian là những điều chống nghịch với linh hồn anh chị em. 

###### v12 
Những kẻ không tin đang sống ở chung quanh anh chị em và vu khống rằng anh chị em là người gian ác. Hãy sống một cuộc đời đạo đức để họ thấy những hành vi đáng khen của anh chị em mà dâng vinh hiển cho Thượng Đế khi Ngài đến.Hãy vâng phục các nhà cầm quyền 

###### v13 
Vì danh Chúa, mọi người hãy vâng lời các nhà cầm quyền trên thế gian: vua chúa là người có thẩm quyền tối cao, 

###### v14 
và các quan quyền được vua sai đến để trừng phạt kẻ làm quấy và khen ngợi người làm phải. 

###### v15 
Ý muốn của Thượng Đế là khi anh chị em làm phải thì anh chị em bịt miệng những kẻ ngu dại để họ khỏi nói những điều ngu xuẩn về anh chị em. 

###### v16 
Hãy sống như người tự do nhưng đừng lạm dụng tự do ấy để làm ác. Hãy sống như những tôi tớ của Thượng Đế. 

###### v17 
Hãy tôn trọng mọi người: Yêu anh chị em, kính Thượng Đế, trọng vua.Hãy noi gương Chúa Cứu Thế 

###### v18 
Hỡi kẻ tôi tớ, hãy vâng phục quyền hành của chủ mình với lòng tôn kính. Không những chỉ vâng phục những người chủ tốt và nhân từ mà cũng phải vâng lời người chủ bất công nữa. 

###### v19 
Nếu chịu khổ trong cảnh bất công mà nhớ đến Thượng Đế là điều đáng khen. 

###### v20 
Nếu bị đòn vì làm quấy thì dù cam chịu cũng chẳng có gì đáng khen, nhưng nếu chịu khổ vì làm điều phải thì được Thượng Đế ban phúc lành. 

###### v21 
Đó là điều Thượng Đế kêu gọi anh chị em làm, vì Chúa Cứu Thế đã chịu khổ thay cho anh chị em để nêu gương cho anh chị em noi theo. Cho nên hãy làm như Ngài đã làm. 

###### v22 
"Ngài chưa hề phạm tội, chưa hề nói dối." 

###### v23 
Khi bị sỉ nhục, Ngài không trả miếng. Chúa Cứu Thế chịu khổ nhưng không hề hăm dọa. Ngài để Thượng Đế, Đấng xử đoán công bằng, lo cho mình. 

###### v24 
Chúa Cứu Thế đã gánh tội lỗi chúng ta trong thân thể Ngài trên thập tự giá để chúng ta không sống cho tội lỗi nữa mà sống theo điều thiện. Nhờ vết thương Ngài mà anh chị em được chữa lành. 

###### v25 
Trước kia anh chị em như chiên lạc nhưng nay đã trở về với Người Chăn và là Đấng Bảo Bọc cho linh hồn mình.

***
[[1 Pet-01|← 1 Peter 01]] | [[1 Peter]] | [[1 Pet-03|1 Peter 03 →]]
