# 1 Peter 3

[[1 Pet-02|← 1 Peter 02]] | [[1 Peter]] | [[1 Pet-04|1 Peter 04 →]]
***



###### v1 
Cũng vậy, vợ phải vâng phục chồng mình, để nếu có người chồng nào không vâng theo lời dạy của Thượng Đế thì sẽ được cảm hóa do nếp sống của người vợ, không cần ai khuyên bảo. 

###### v2 
Chồng của các chị em sẽ thấy nếp sống tinh sạch và kính sợ Thượng Đế của chị em. 

###### v3 
Vẻ đẹp của chị em không phải do làm tóc, đeo nữ trang vàng bạc, hoặc mặc áo quần lòe loẹt đâu. 

###### v4 
Vẻ đẹp của chị em là do bề trong--một cái đẹp thùy mị, dịu dàng và tâm thần bình thản không bao giờ tiêu mất mới quí báu trước mặt Thượng Đế. 

###### v5 
Các nữ thánh xưa cũng sống như thế, nhờ tin cậy Thượng Đế, vâng phục chồng mình mà họ trở nên đẹp. 

###### v6 
Sa-ra vâng phục Áp-ra-ham, chồng mình, gọi ông là chủ mình. Chị em sẽ là con cháu thật của Sa-ra nếu chị em luôn luôn làm điều phải, không sợ hãi gì. 

###### v7 
Ngược lại, chồng cũng phải thông cảm vợ vì vợ yếu đuối hơn mình. Hãy biết quí trọng vợ, vì nàng cũng được thừa kế phần ân phúc của sự sống, để không có gì cản trở sự cầu nguyện của anh em.Chịu khổ vì làm điều phải 

###### v8 
Sau hết, tất cả các anh chị em phải sống hòa thuận với nhau, thông cảm nhau, yêu thương nhau như người trong gia đình, hãy nhân từ và khiêm nhường. 

###### v9 
Đừng lấy ác trả ác, lấy sỉ nhục trả sỉ nhục, nhưng hãy đáp lại bằng lời chúc phước vì anh chị em được kêu gọi phải đối xử với mọi người như thế để nhận được ân phúc. 

###### v10 
Thánh Kinh viết, "Ai muốn vui hưởng cuộc đời và sống hạnh phúc, thì nên sống như thế. Không nên nói lời cay độc, không nên nói dối. 

###### v11 
Phải tránh điều ác, theo đuổi điều thiện. Hãy tìm kiếm và phục vụ cho hòa bình. 

###### v12 
Mắt Chúa trông chừng người nhân đức, lỗ tai Ngài nghe lời cầu nguyện của họ. Nhưng Ngài nghịch lại những kẻ làm ác." 

###### v13 
Nếu anh chị em cố gắng làm lành thì ai có thể hại anh chị em được? 

###### v14 
Nhưng nếu anh chị em chịu khổ vì làm điều phải thì anh chị em có phúc. "Đừng sợ điều họ sợ; đừng kinh hãi vì những điều ấy." 

###### v15 
Hãy tôn Chúa Cứu Thế làm thánh trong lòng mình. Luôn luôn sẵn sàng trả lời bất cứ người nào yêu cầu anh chị em giải thích về hi vọng của mình, 

###### v16 
hãy trả lời một cách ôn hòa, lễ độ. Hãy giữ lương tâm cho trong sạch để những kẻ chê bai nếp sống tốt đẹp của anh chị em trong Chúa Cứu Thế cảm thấy xấu hổ. 

###### v17 
Thà chịu khổ vì làm lành còn hơn chịu khổ vì làm ác, nếu đó là ý muốn Thượng Đế. 

###### v18 
Chính Chúa Cứu Thế đã chịu khổ khi Ngài chịu chết vì anh chị em. Nhờ sự chết ấy Ngài đền tội cho anh chị em. Ngài là Đấng vô tội, nhưng đã chịu khổ thay cho kẻ có tội để đưa anh chị em về với Thượng Đế. Thân thể Ngài chịu giết nhưng đã được sống lại nhờ Thánh Linh. 

###### v19 
Và nhờ Thánh Linh, Ngài đi loan báo sự đắc thắng của Ngài cho các linh hồn trong tù, 

###### v20 
là những người không vâng phục Thượng Đế từ xưa lắm, vào thời Nô-ê. Trong khi Nô-ê đóng tàu thì Thượng Đế kiên nhẫn chờ đợi. Thế mà chỉ có vài người--tất cả chỉ có tám người--được cứu qua nước mà thôi. 

###### v21 
Nước ấy cũng giống như phép báp-têm ngày nay cứu rỗi anh chị em--không phải rửa sạch thân thể nhưng là lời cam kết với Thượng Đế để sống bằng lương tâm trong sạch. Được như thế là nhờ Chúa Cứu Thế Giê-xu đã sống lại từ trong kẻ chết. 

###### v22 
Nay Ngài đã trở về thiên đàng, ngồi bên phải Thượng Đế và đang cai quản các thiên sứ, các bậc cầm quyền và mọi thế lực.

***
[[1 Pet-02|← 1 Peter 02]] | [[1 Peter]] | [[1 Pet-04|1 Peter 04 →]]
