# CDC Mỹ dừng sử dụng xét nghiệm PCR sau khi Soros và Bill Gates cùng mua công ty xét nghiệm COVID
[Nguồn](https://www.ntdvn.com/the-gioi/cdc-my-dung-su-dung-pcr-sau-khi-soros-va-bill-gates-mua-mot-cong-ty-xet-nghiem-covid-222461.html)

**Việc CDC Mỹ thông báo ngừng sử dụng biện pháp xét nghiệm khẩn cấp PCR như ngầm thừa nhận rằng, các xét nghiệm PCR không thể phân biệt được giữa COVID-19 và virus cúm.**

Theo tờ _National File_ đưa tin, vào hôm thứ Bảy vừa qua (24/7), CDC Hoa Kỳ thông báo rằng, các xét nghiệm PCR sẽ sớm không còn được sử dụng trong trường hợp khẩn cấp để xác định xem các cá nhân có nhiễm COVID-19 hay không. Hãng tin nhận định, hành động này của CDC Hoa Kỳ mặc dù không trực tiếp nhưng đang dường như ngầm thừa nhận rằng, các xét nghiệm PCR không thể phân biệt được giữa COVID-19 và virus cúm. Nhiều độc giả của _National File_ lưu ý rằng, diễn biến này diễn ra chưa đầy một tuần sau khi [2 tỷ phú Bill Gates và George Soros thông báo ý định của họ](https://www.ntdvn.com/the-gioi/to-chuc-do-bill-gates-va-george-soros-hau-thuan-mua-lai-cong-ty-xet-nghiem-covid-19-219631.html "2 tỷ phú Bill Gates và George Soros thông báo ý định của họ") về việc mua nhà sản xuất dụng cụ thử nghiệm COVID-19 có trụ sở tại Vương quốc Anh.

Trước đó vào hôm thứ Bảy, CDC Hoa Kỳ tuyên bố rằng, họ sẽ rút đơn đăng ký sử dụng khẩn cấp cho các xét nghiệm PCR gây tranh cãi vào ngày 31/12/2021, và đang thúc giục các phòng khám cũng như bệnh viện trên toàn quốc bắt đầu ngay lập tức quy trình sử dụng các công cụ mới tốt hơn, có thể _“tạo điều kiện phát hiện và phân biệt SARS-CoV-2 với virus cúm”,_ vì theo CDC, _“những xét nghiệm như vậy có thể tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp tục xét nghiệm cả virus cúm và SARS-CoV-2, và có thể tiết kiệm cả thời gian cũng như nguồn lực khi chúng ta bước vào mùa cúm”._

Có vẻ như các phòng khám ở Hoa Kỳ và nhiều nơi trên thế giới sẽ có sự lựa chọn mới cho các xét nghiệm COVID-19 của mình vào thời điểm các xét nghiệm PCR được loại bỏ vào cuối năm nay, khi mà công ty Mologic – một công ty có trụ sở ở Vương quốc Anh sản xuất các dụng cụ xét nghiệm COVID-19 dự kiến sẽ được mua lại bởi một công ty mới do George Soros và Bill Gates điều hành – có tên là Global Access Health.

Tờ _Forbes_ giải thích rằng, Global Access Health (GAH) là một sáng kiến chung giữa “Quỹ Phát triển Kinh tế Soros với Quỹ Bill & Melinda Gates” và giải thích rằng, công ty Mologic _“được biết đến nhiều nhất hiện nay với công nghệ lấy mẫu dịch từ mũi được sử dụng để cung cấp cho các cuộc xét nghiệm COVID- 19”._ Sự hợp tác giữa Gates và Soros để mua lại công ty này đã được công bố vào hôm thứ Hai tuần trước (ngày 19/7) và quyết định của CDC Hoa Kỳ về việc loại bỏ các thử nghiệm PCR đã được công bố vào hôm thứ Bảy (ngày 24/7).

Hãy cùng nói một chút về các xét nghiệm bằng phương pháp PCR, rất nhiều người hoài nghi đã lưu ý rằng, với sự xuất hiện của COVID-19, các ca bệnh cúm mùa đã giảm xuống đến mức khó tin. Trong khi CDC Hoa Kỳ ước tính rằng, có từ 24.000 đến 62.000 người Mỹ đã chết vì _“các bệnh liên quan đến cúm”_ vào năm 2019, con số này đã giảm đến mức không thể tin nổi, giảm tới 99% trong năm 2020, xuống còn 646 trường hợp tử vong. Nhiều người đã chỉ ra rằng, việc lạm dụng các xét nghiệm PCR, vốn được thiết kế để phát hiện một lượng cực nhỏ virus, là nguyên nhân gây ra sự thay đổi lớn này.

Những người khác, có lẽ cảm thấy khó hiểu hơn khi nhận thấy, dù cho người Mỹ đã thực  hiện việc giãn cách xã hội, đeo khẩu trang và khử trùng tay nhưng vẫn không thể ngăn chặn được sự lây lan của COVID-19. Vậy mà, cũng chính những người Mỹ đó đã thực hiện việc giãn cách xã hội, đeo khẩu trang và khử trùng tay lại có thể làm tốt một cách bất ngờ trong việc ngăn ngừa sự lây lan của virus cúm.

Cố Tổng thống Tanzania – người từng phát biểu trước công chúng bày tỏ sự hoài nghi của ông đối với phương pháp xét nghiệm PCR và vaccine COVID-19 – đã đột ngột qua đời sau 2 tuần vắng mặt sau các phát biểu gây tranh cãi của ông. Tổng thống Magufuli đã bí mật gửi đến một phòng thí nghiệm ở Tanzania các mẫu để xét nghiệm PCR, các mẫu do ông gửi thực chất đều mang thông tin danh tính và tuổi tác ngẫu nhiên không có thật. Một mẫu thử là từ một con dê. Mẫu thử kia là từ trái đu đủ.

Kết quả xét nghiệm PCR cho thấy, mẫu thử của dê và trái đu đủ có kết quả dương tính với COVID-19. Tổng thống cho rằng, có _“một chuyện gì đó mờ ám đang xảy ra.”_ Ông nói rằng, những phần viện trợ từ nước ngoài, bao gồm cả các xét nghiệm PCR, không nhất thiết là tốt cho đất nước của ông. Và Tổng thống cũng không chỉ dựa trên phỏng đoán này.

Vào những năm 1990, Tiến sĩ Kary Mullis, nhà khoa học đoạt giải Nobel, người đã phát minh ra xét nghiệm PCR, cho biết, phát minh của ông không phải để chẩn đoán virus và các bệnh khác. Tiến sĩ Mullis đột ngột qua đời vào tháng 8/2019, ngay trước khi đại dịch COVID tấn công thế giới. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã hạ thấp các khuyến nghị về ngưỡng chu kỳ cho xét nghiệm PCR COVID-19 vào cuối tháng Giêng. Số ca xét nghiệm dương tính với virus Corona Vũ Hán đã giảm đáng kể kể từ khi điều chỉnh.

Như _National File_ đã đưa tin vào đầu năm nay, cha đẻ phát minh ra phương pháp xét nghiệm PCR –  từng nói ông Anthony Fauci, 80 tuổi, giám đốc hàng thập kỷ của Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, “không biết gì cả” và sẵn sàng nói dối trên truyền hình.

Nhà phát minh xét nghiệm PCR Kary Mullis cho biết: “Những người như Fauci đứng dậy và bắt đầu nói, bạn biết đấy, ông ấy thực sự không biết gì về bất cứ điều gì và tôi muốn nói điều đó vào mặt ông ấy. Không có gì. Người đàn ông này nghĩ rằng bạn có thể lấy mẫu máu và dán nó vào kính hiển vi điện tử và nếu nó có virus trong đó, bạn sẽ biết điều đó".

Ông Mullis nói thêm: "Ông ta không hiểu kính hiển vi điện tử và ông ta không hiểu y học và ông ta không nên như vậy \[nếu xét\] ở chức vụ của ông ta. Hầu hết những người ở trên đó chỉ là những người làm hành chính và họ không biết bất cứ điều gì về những gì đang diễn ra trong cơ thể. Bạn biết đấy, những người đó có một chương trình nghị sự, đó không phải là những gì chúng tôi muốn họ có mà là chúng tôi trả tiền để họ chăm sóc sức khỏe của chúng tôi theo một cách nào đó. Họ có một loại chương trình làm việc cá nhân. Họ đưa ra các quy tắc của riêng họ khi họ tiếp tục. Họ thay đổi chúng khi họ muốn. Và họ tự mãn, giống như Tony Fauci không ngại lên truyền hình trước mặt những người trả lương cho mình và nói dối thẳng vào máy quay".
