# 1 Timothy 2

[[1 Tim-01|← 1 Timothy 01]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-03|1 Timothy 03 →]]
***



###### v1 
Trước hết ta dặn con phải cầu nguyện cho mọi người, khẩn xin Thượng Đế ban cho họ những gì họ cần, đồng thời tạ ơn Ngài. 

###### v2 
Hãy cầu nguyện cho các quan quyền để chúng ta có được cuộc sống an lành mà thờ kính Thượng Đế. 

###### v3 
Đó là điều phải và vừa lòng Thượng Đế, Chúa Cứu Thế chúng ta. 

###### v4 
Ngài muốn cho mọi người được cứu và hiểu biết sự thật. 

###### v5 
Chỉ có một Thượng Đế và một con đường dẫn nhân loại đến với Ngài mà thôi. Con đường ấy là Chúa Cứu Thế Giê-xu, chính Ngài đã làm người. 

###### v6 
Ngài hi sinh tính mạng làm giá trả để giải thoát mọi người. Chúa Giê-xu đến đúng lúc. Ngài là bằng chứng cho thấy Thượng Đế muốn cứu chúng ta. 

###### v7 
Vì lý do ấy mà ta được chọn rao Tin Mừng và làm sứ đồ. (Ta nói thật, không nói dối đâu.) Ta được chọn để dạy bảo những người không phải Do-thái để họ tin và hiểu chân lý. 

###### v8 
Cho nên ta muốn mọi người đàn ông khắp nơi cầu nguyện, giơ tay thánh sạch lên trời, không giận dữ hoặc cãi cọ. 

###### v9 
Ngoài ra, đàn bà cũng phải ăn mặc chỉnh tề để chứng tỏ tinh thần tự trọng và tiết chế, không dùng tóc kết, vàng bạc, ngọc ngà hoặc y phục đắt tiền. 

###### v10 
Trái lại, phải làm việc phước đức là điều phù hợp với những đàn bà nào cho rằng mình thờ phụng Thượng Đế. 

###### v11 
Đàn bà phải yên lặng nghe, sẵn sàng hợp tác trong mọi việc. 

###### v12 
Ta không cho phép đàn bà dạy dỗ hay cầm quyền trên đàn ông nhưng phải im lặng nghe, 

###### v13 
vì A-đam được dựng nên trước rồi mới đến Ê-va. 

###### v14 
Và cũng không phải A-đam bị phỉnh gạt mà là người đàn bà bị phỉnh mà phạm tội. 

###### v15 
Tuy nhiên, người đàn bà sẽ được cứu do việc sinh con nếu họ bền vững trong đức tin, yêu thương, thánh khiết và tiết độ.

***
[[1 Tim-01|← 1 Timothy 01]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-03|1 Timothy 03 →]]
