# 1 Timothy 5

[[1 Tim-04|← 1 Timothy 04]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-06|1 Timothy 06 →]]
***



###### v1 
Đừng nặng lời quở trách người lớn tuổi, nhưng hãy khuyên họ như cha. Đối với người trẻ tuổi thì đối xử như anh em, 

###### v2 
đàn bà lớn tuổi xem như mẹ, thiếu nữ như chị em. Luôn luôn đối với họ một cách trong sạch. 

###### v3 
Hãy chăm sóc các quả phụ sống một mình không nơi nương tựa. 

###### v4 
Nhưng nếu các quả phụ có con cháu thì con cháu trước hết phải tỏ lòng tôn kính Thượng Đế bằng cách lo tròn bổn phận đối với gia đình và báo đáp cha mẹ hoặc ông bà vì điều đó đẹp lòng Chúa. 

###### v5 
Quả phụ đúng nghĩa là người sống cô đơn. Họ đặt hết hi vọng vào Thượng Đế, ngày đêm cầu nguyện xin Chúa cứu giúp. 

###### v6 
Nhưng quả phụ nào dùng đời mình để thỏa mãn riêng tư thì dù sống cũng như chết. 

###### v7 
Hãy khuyên các tín hữu làm theo những lời dạy ấy để không bị ai chỉ trích. 

###### v8 
Ai không chăm sóc thân thuộc mình, nhất là người trong gia đình mình, tức là đã chối bỏ đức tin và còn tệ hơn người chưa tin Chúa nữa. 

###### v9 
Muốn được vào danh sách quả phụ thì người đàn bà phải được ít nhất sáu mươi tuổi. Phải đã tỏ ra trung thành với chồng. 

###### v10 
Phải được nhiều người biết đến vì những việc phúc đức--chẳng hạn như nuôi dạy con cái, tiếp đãi khách, rửa chân các con dân Chúa, giúp đỡ những kẻ gặp khó khăn và dành đời mình làm nhiều việc đáng khen. 

###### v11 
Nhưng không nên cho các quả phụ trẻ vào danh sách trên, vì sau khi họ đã hứa nguyện dâng mình cho Chúa Cứu Thế rồi thì rút lui vì nhu cầu thể xác và muốn kết hôn trở lại. 

###### v12 
Họ sẽ bị hình phạt vì không giữ lời hứa lúc ban đầu. 

###### v13 
Ngoài ra, họ hoang phí thì giờ, la cà từ nhà nầy sang nhà khác. Không những họ phí thì giờ mà còn ngồi lê đôi mách, xen vào chuyện người khác, nói những điều không đáng nói. 

###### v14 
Cho nên ta muốn những góa phụ còn trẻ nên lấy chồng, sinh con cái, lo chăm sóc gia đình để kẻ thù không có cớ phê phán. 

###### v15 
Vì có vài người đã quay đi theo Sa-tăng rồi. 

###### v16 
Nếu nữ tín hữu nào có quả phụ trong gia đình thì người ấy phải lo cho họ. Đừng để họ làm gánh nặng cho hội thánh vì hội thánh còn phải lo cho những quả phụ theo đúng nghĩa của danh từ ấy. 

###### v17 
Các trưởng lão khéo léo hướng dẫn hội thánh phải nhận tưởng thưởng gấp đôi , nhất là những người có công giảng dạy. 

###### v18 
Vì Thánh Kinh viết: "Đừng khớp miệng con bò đang đạp lúa" và "ai làm việc phải được trả công." 

###### v19 
Đừng nghe ai kiện cáo trưởng lão nếu không có hai hoặc ba người làm chứng. 

###### v20 
Hãy răn bảo những kẻ phạm tội. Răn bảo họ công khai trước mặt hội thánh để kẻ khác lấy đó làm gương. 

###### v21 
Trước mặt Thượng Đế và trước mặt Chúa Cứu Thế Giê-xu cùng các thiên sứ được lựa chọn, ta bảo con hãy làm theo như vậy, đừng có thành kiến hay thiên vị bên nào. 

###### v22 
Hãy cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đặt tay lên người nào, đừng tham dự vào tội lỗi người khác. Giữ mình con cho luôn luôn thanh sạch. 

###### v23 
Không nên uống nước mà thôi, nhưng thỉnh thoảng nên uống một ít rượu để giúp bao tử của con và vì con hay đau yếu. 

###### v24 
Tội lỗi một số người bị phơi bày trước khi họ bị trừng phạt, nhưng có người thì về sau tội lỗi mới bị phơi ra. 

###### v25 
Cũng thế, việc tốt rất dễ nhận ra còn những việc chưa thấy thì trước sau rồi cũng không giấu kín mãi được.

***
[[1 Tim-04|← 1 Timothy 04]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-06|1 Timothy 06 →]]
