---
title: '@ Huy Phạm, Mật sử luận 2 - Bản giao ước của quỷ'
UID: 211118224045
tags:
  - 'created/2021/Nov/18'
  - 'source/website'
---
# @ Huy Phạm, Mật sử luận 2 - Bản giao ước của quỷ

[[@ Huy Phạm, Mật sử luận 1 - Bí mật trụ sở CIA]]

[[@ Huy Phạm, Mật sử luận 3 - Lịch sử Khazaria Mafia]]

## Notes:
MẬT-SỬ-LUẬN [2]

BẢN GIAO ƯỚC CỦA QUỶ

Có nhiều bản giao ước bí mật liên quan đến thế giới ngầm, đến kế hoạch điều khiển tâm trí cũng như diệt chủng nhân loại của thế giới bóng tối. Hôm nay, tôi xin giới thiệu với các bạn một trong số đó, nguyên bản tiếng Anh là “The secret covenant”, có bản được gọi là “The secret covenant of the Illuminati”, thường được dịch là “Bản giao ước bí mật”, tôi xin chuyển ngữ là “Bản giao ước của Quỷ” cho dễ hiểu. Bạn có thể tham khảo bản tiếng Anh trong các hình ở phần comment phía dưới.

Chúng ta đã biết tất cả những bí mật của thế giới ngầm đã được che giấu ngụy trang một cách vô cùng tinh vi, nhưng có những thời điểm một trong số đó đã được tiết lộ theo một cách bất bình thường, bản giao ước này là một trong số đó!

Không ai có thể rõ được tác giả của bản giao ước bí mật này, thời điểm nó được ký kết, … nói cách khác là nguồn gốc của nó. Có nhiều cuộc tranh luận đã xảy ra, hầu hết tất cả đểu bác bỏ nó, kết luận nó chỉ là một tác phẩm hư cấu, chỉ là một thuyết âm mưu. Nhưng đối với những người có tư duy nhạy bén và hiểu biết sâu sắc thì có cái nhìn hoàn toàn khác, thực tế đã cho thấy nội dung của nó rất gần với những sự thật không thể phủ nhận và rất đúng với thực tại của thế giới loài người.

Bản giao ước này đầu tiên được tiết lộ trên www.bankindex(dot)com vào ngày 21/6/2002, được đưa vào thông qua một mẫu chỉ mục ngân hàng (bank index forms), người đăng chỉ để lại một địa chỉ email không sử dụng được, còn cảnh báo rằng ai nói về giao ước này sẽ bị người theo dõi và bị giết. Nhưng không có gì để lo lắng, thật ra đây chỉ là một trong số những bí mật của thế giới đã được che giấu với tất cả nhân loại.

Trước khi suy tư và thảo luận, chúng ta thử đọc bản chuyển ngữ của một fbker đã ib cho tôi ...

“Một ảo tưởng rất lớn và bao la sẽ thoát khỏi nhận thức của họ. Những người nhìn thấy nó sẽ bị cho là mất trí. Chúng ta sẽ tạo ra các bình phong riêng biệt để ngăn họ nhìn thấy mối liên hệ giữa chúng ta. Chúng ta sẽ cư xử như thể chúng ta không kết nối để giữ cho ảo tưởng tồn tại. Mục tiêu của chúng ta sẽ được hoàn thành từng chút một để không gây nghi ngờ cho bản thân chúng ta . Điều này cũng sẽ ngăn họ nhìn thấy những thay đổi khi chúng xảy ra. Chúng ta sẽ luôn đứng lên trên lĩnh vực tương đối kinh nghiệm của họ vì chúng ta biết những bí mật tổng thể. Chúng ta sẽ luôn làm việc cùng nhau và sẽ luôn gắn bó với nhau bằng máu và sự bí mật. Kẻ tiết lộ sẽ đến với cái chết. Chúng ta sẽ làm cho tuổi thọ họ ngắn lại và tâm trí của họ yếu đi trong khi giả vờ làm điều ngược lại. Chúng ta sẽ sử dụng kiến thức của mình về khoa học và công nghệ theo những cách tinh vi để họ không bao giờ nhìn thấy những gì đang xảy ra. Chúng ta sẽ sử dụng kim loại mềm, sự gia tốc lão hóa và thuốc an thần trong thực phẩm và nước, cũng như trong không khí. Họ sẽ bị bao phủ bởi chất độc ở mọi nơi họ đến. Các kim loại mềm sẽ khiến họ mất trí. Chúng ta hứa sẽ tìm ra phương pháp chữa trị từ nhiều nhánh của chúng ta, nhưng chúng ta sẽ cho họ ăn nhiều chất độc hơn. Các chất độc sẽ ngấm qua da và miệng của họ, chúng sẽ phá hủy tâm trí và hệ thống sinh sản của họ, con cái của họ sinh ra sẽ chết, và chúng ta sẽ che giấu thông tin này. Các chất độc sẽ tiềm ẩn trong mọi thứ xung quanh họ, trong những thứ họ ăn uống, thở và mặc. Chúng ta phải khéo léo trong việc pha chế chất độc vì họ có thể nhìn xa trông rộng. Chúng ta sẽ dạy họ rằng chất độc là tốt, với những hình ảnh vui nhộn và giai điệu âm nhạc. Những người họ trông đợi sẽ giúp đỡ, Chúng ta sẽ tranh thủ chúng thúc đẩy chất độc của chúng ta. Họ sẽ thấy các sản phẩm của chúng ta được sử dụng trong phim ảnh và sẽ quen dần với chúng và sẽ không bao giờ biết tác dụng thực sự của chúng. Khi họ sinh con, chúng ta sẽ tiêm chất độc vào máu của con cái họ và thuyết phục nó sẽ giúp tốt hơn. Chúng ta bắt đầu từ rất sớm khi tâm trí của chúng còn non, chúng ta sẽ nhắm đến con cái của họ từ những thứ mà trẻ yêu thích nhất, đồ Ngọt. Khi chúng bị sâu răng, chúng ta sẽ lấp đầy nó bằng kim loại có thể hủy hoại tâm trí và cướp đi tương lai của chúng. Khi khả năng học hỏi của chúng bị ảnh hưởng, chúng ta sẽ tạo ra loại thuốc làm chúng ốm hơn và gây ra các bệnh khác từ đó chúng ta sẽ tạo ra nhiều loại thuốc hơn.

Chúng ta sẽ khiến chúng dễ bảo và yếu đuối trước chúng ta bằng sức mạnh của chúng ta. Chúng sẽ suy nhược, chậm lớn và béo phì, khi họ đến nhờ chúng ta giúp đỡ, chúng ta sẽ cho chúng thêm thuốc độc. Chúng ta sẽ tập trung sự chú ý của họ vào tiền bạc và của cải vật chất để nhiều người không bao giờ kết nối với Bản Tâm bên trong của họ. Chúng ta sẽ đánh lạc hướng họ bằng những thú vui, trò chơi nhục dục bên ngoài và GAME để họ có thể không bao giờ hoà nhập được với Bản Thể Nội Tâm, với tất cả tâm trí của họ sẽ thuộc về chúng ta và họ sẽ làm những gì chúng ta yêu cầu, nếu họ từ chối, chúng ta sẽ tìm ra cách hoàn thiện công nghệ biến đổi tâm trí vào cuộc sống của họ. Chúng ta sẽ sử dụng NỖI SỢ HÃI làm vũ khí của mình. Chúng ta sẽ thành lập chính phủ của họ và thiết lập các phe đối lập bên trong. Chúng ta sẽ sở hữu cả hai bên. Chúng ta sẽ luôn che giấu mục tiêu của mình mà thực hiện kế hoạch của mình. Họ sẽ làm việc cho chúng ta và chúng ta sẽ thịnh vượng từ lao động của họ. Các gia đình của chúng ta sẽ không bao giờ trộn lẫn với họ. Máu của chúng ta phải luôn tinh khiết, vì đó là cách tốt nhất. Chúng ta sẽ bắt họ giết nhau khi nó phù hợp với chúng ta. Chúng ta sẽ giữ họ tách khỏi sự đoàn kết bởi giáo điều và tôn giáo. Chúng ta sẽ kiểm soát tất cả các khía cạnh trong cuộc sống của họ và cho họ biết họ phải nghĩ gì và làm như thế nào. Chúng ta sẽ hướng dẫn họ một cách ân cần và nhẹ nhàng để họ nghĩ rằng họ đang tự hướng dẫn mình. Chúng ta sẽ xúi giục sự bất đồng giữa họ thông qua các phe phái của chúng ta. Khi có ánh sáng chiếu giữa họ, chúng ta sẽ dập tắt nó bằng cách chế nhạo hoặc cái chết, tùy theo cái nào phù hợp với chúng ta nhất. Chúng ta sẽ khiến họ xé toạc trái tim của nhau và giết chết những đứa trẻ của chính mình. Chúng ta sẽ hoàn thành điều này bằng cách sử dụng sự căm ghét như đồng minh của chúng ta, sự tức giận như người bạn của chúng ta. Lòng căm thù sẽ làm họ mù quáng hoàn toàn và họ sẽ không bao giờ thấy rằng từ những xung đột của họ, chúng ta nổi lên với tư cách là kẻ thống trị họ. Họ sẽ bận rộn giết chóc lẫn nhau. Họ sẽ tắm trong máu của mình và giết anh em, hàng xóm của họ dài lâu đến khi chúng ta thấy đủ. Chúng ta sẽ được lợi rất nhiều từ việc này, vì họ sẽ không nhìn thấy chúng ta, vì họ không thể kiểm tra. Chúng ta sẽ tiếp tục thịnh vượng từ cuộc chiến và cái chết của họ. Chúng ta sẽ lặp đi lặp lại điều này cho đến khi mục tiêu tối thượng của chúng ta được hoàn thành. Chúng ta sẽ tiếp tục khiến họ sống trong sợ hãi và tức giận bởi các hình tượng và âm thanh. Chúng ta sẽ sử dụng tất cả các công cụ chúng ta có để thực hiện điều này. Các công cụ sẽ được cung cấp bởi sức lao động của họ. Chúng ta sẽ khiến họ ghét chính mình và những người xung quanh. Chúng ta sẽ luôn che giấu sự thật thiêng liêng với họ, rằng tất cả chúng ta là Nhất Thể. Điều này họ không bao giờ được biết!

Họ không bao giờ được biết rằng màu da là ảo ảnh, họ phải luôn nghĩ rằng họ không như nhau. Từng chút một, từng chút một, chúng ta sẽ đạt tới mục tiêu của chúng ta. Chúng ta sẽ tiếp quản đất đai, tài nguyên và của cải của họ để thực hiện toàn quyền kiểm soát đối với họ. Chúng ta sẽ đánh lừa để họ chấp nhận những luật lệ sẽ cướp đi chút tự do mà họ sẽ có. Chúng ta sẽ thiết lập một hệ thống tiền tệ để giam cầm họ mãi mãi, khiến họ và con cái của họ mắc nợ. Khi họ ngăn cấm lẫn nhau, chúng ta sẽ lên án tội ác của họ và trình bày một câu chuyện khác với thế giới vì chúng ta sẽ sở hữu tất cả các phương tiện truyền thông. Chúng ta sẽ sử dụng phương tiện truyền thông của mình để kiểm soát luồng thông tin và tình cảm của họ theo hướng có lợi cho chúng ta. Khi họ nổi dậy chống lại chúng ta, chúng ta sẽ nghiền nát họ như côn trùng, vì họ tệ hơn thế. Họ sẽ bất lực để làm bất cứ điều gì vì họ không có vũ khí. Những người được tuyển dụng sẽ được gọi là "những người nhập môn” và sẽ được truyền bá để tin vào những nghi thức thờ phụng GIẢ mà có thể đi đến những cảnh giới cao hơn. Các thành viên của những nhóm này sẽ nghĩ rằng chúng là một với chúng ta và không bao giờ biết sự thật. Chúng không bao giờ được biết sự thật này vì nếu biết chúng sẽ quay lưng lại với chúng ta. Vì công việc của chúng , chúng sẽ được ban thưởng những thứ quý giá trong trần thế và những danh hiệu to lớn, vẻ vang, nhưng chúng sẽ không bao giờ trở nên bất tử và tham dự cùng chúng ta, chúng sẽ không bao giờ nhận được ánh sáng và du hành giữa các cảnh giới , chúng sẽ bị ngăn cản việc đạt đến cảnh giới cao, vì sự mất đi điều tử tế của chính chúng ngăn cản con đường đến với cảnh giới GIÁC NGỘ . Điều này chúng sẽ không bao giờ biết. Sự thật sẽ bị khép lại trong khuôn mặt của chúng, đến mức chúng sẽ không thể tập trung vào nó cho đến khi quá muộn. Ồ vâng, ảo tưởng tự do sẽ rất lớn rằng chúng sẽ không bao giờ biết chúng là nô lệ của chúng ta. Khi tất cả đã vào chỗ, thực tại mà chúng ta tạo ra cho chúng sẽ làm chủ chúng. Thực tế này sẽ là nhà tù của chúng. Chúng sẽ sống trong sự tự huyễn hoặc. Khi mục tiêu của chúng ta được hoàn thành, một thực tại mới về sự thống trị sẽ bắt đầu. Tâm trí của họ sẽ bị ràng buộc bởi niềm tin của họ, niềm tin mà chúng ta đã thiết lập từ rất lâu. Nhưng nếu họ phát hiện ra họ bình đẳng với chúng ta, chúng ta sẽ chết vì thế ĐIỀU NÀY HỌ PHẢI KHÔNG BAO GIỜ ĐƯỢC BIẾT. Nếu họ phát hiện ra rằng cùng nhau họ có thể đánh bại chúng ta, họ sẽ hành động. Họ không bao giờ được biết chúng ta đã làm gì, vì nếu họ biết vậy, chúng ta sẽ không có chỗ để chạy vì họ sẽ dễ dàng nhận ra chúng ta là ai một khi tấm màn đã được hạ xuống. Hành động của chúng ta sẽ tiết lộ chúng ta là ai và họ sẽ lùng hạ chúng ta và sẽ không ai cho chúng ta nơi trú ẩn.

Đây là giao ước bí mật mà theo đó chúng ta sẽ sống phần còn lại của cuộc sống hiện tại và tương lai, vì thực tế này sẽ vượt qua nhiều thế hệ và nhiều cuộc đời. Giao ước này được niêm phong bởi máu, máu của chúng ta. Chúng ta, những người từ Cõi Trời đến trái đất (các thiên thần sa ngã). Giao ước này KHÔNG BAO GIỜ được cho biết sự tồn tại. Nó phải KHÔNG BAO GIỜ, KHI NÀO được viết hay nói đến vì nếu có, ý thức nó sinh ra sẽ giải phóng cơn thịnh nộ của ĐẤNG SÁNG TẠO NGUYÊN THỦY lên chúng ta và chúng ta sẽ bị ném xuống vực sâu từ nơi chúng ta đến và ở đó đến thời gian vô tận”

Đây có phải là một bản giao ước bí mật không? Có thể không? Nhưng đó không phải là một sự trùng hợp, đó là một thực tại đã tồn tại từ rất lâu, mọi thứ được tiếp thị bởi các tập đoàn tội phạm đã công khai đều chứa đầy chất độc, không thứ nào trong số đó sẽ giết bạn vào ngày mai, có thể là vậy, nhưng tất cả những thứ đó kết hợp lại sẽ dẫn đến kết quả tệ hại một cách khủng khiếp cho sức khỏe, tuổi thọ và trạng thái tinh thần của bạn. Đây có lẽ là thời điểm chúng ta phải tự quyết định, một quyết định sinh / tử cho bản thân, chúng ta phải sử dụng tư duy và hiểu biết của mình để vượt qua khúc cua này. Và phải chia sẻ sự thật bạn đã biết với những người khác để cùng nhau đứng lên xóa bỏ thế giới bóng tối dã man đã hút máu nhân loại không biết bao nhiêu thế kỷ.

Chắc bạn còn nhớ khi Adolf Hitler đang xây dựng cơ sở quyền lực của mình ở Đức, một số người thức dậy và nhận ra chuyện gì đang xảy ra. Một số đang phát ra tiếng chuông cảnh báo về những gì họ thấy đang xảy ra, nhưng những người này phần lớn bị phớt lờ. Một số người Do Thái đã nghe theo và rời bỏ đất nước. Một số người Đức đã lắng nghe và bỏ đi. Những người phớt lờ những lời cảnh báo sớm nhận ra mình đang sống trong chế độ chuyên chế, và tự hỏi làm thế nào nó có thể xảy ra. Những dấu hiệu cảnh báo tương tự đang được hiển hiện trước đây cho đến bây giờ. Tuy nhiên, mọi người quá bận rộn với những việc mưu sinh hàng ngày để không chịu dừng lại và suy nghĩ. Những người như vậy sẽ không thể tránh khỏi số phận của mình vì mọi con đường thoát thân sẽ bị đóng lại. Họ sẽ tiếp tục bị kiểm soát và thao túng như một bầy cừu và không biết điều đó. Họ sẽ là nô lệ! Trong khi những người đã thức dậy và chuẩn bị cả về vật chất và tinh thần sẽ ở trong một tình huống mạnh mẽ hơn rất nhiều, hiểu được điều gì đang xảy ra và tại sao. Tất cả chúng ta sẽ có những thời điểm khó khăn, nhưng không phải là tốt hơn để được thông báo và có thể hành động, hơn là sự thiếu hiểu biết, bối rối và lạc lối?

Tất cả những gì tôi đã viết ở trên là sự thật tôi đã thiết lập thông qua nghiên cứu tài liệu. Nó không dựa trên phỏng đoán hay niềm tin cá nhân. Nó có thể chứng minh được! Tôi không yêu cầu bạn tin vào bất kỳ điều gì trong số đó nhưng tôi yêu cầu bạn tự mình nhìn vào nó, chắc chắn bạn sẽ không hối tiếc. Việc của tôi không phải là thuyết phục bạn, đó là tùy thuộc vào bạn để thuyết phục chính mình. Nhiệm vụ của tôi chỉ là đặt ra những câu hỏi trong tâm trí bạn, khuyến khích bạn tự do suy nghĩ cho chúng. Nếu bạn thực sự có trái tim và khao khát sự thật, bạn chắc chắn sẽ tìm thấy câu trả lời.

Tôi luôn bận rộn nhưng sẳn sàng dành một chút thời gian để chờ đợi câu trả lời của các bạn…

Bài trước:

MẬT-SỬ-LUẬN [1]

BÍ MẬT TRỤ SỞ |C|I|A|

[https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=358970212567794&id=100053644548330](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=358970212567794&id=100053644548330&__cft__[0]=AZW8VV3vVRKylbOM-bQEStZfiVVyE0fsjHGuA2Rww6h0cttEDsDmP9h4kMMFwXIyUnw6XH8V5nNTKnELjm4VhXVeZnJZE1gBS9u_OLeu20yb5XbhBeFM70PTYcXxI8xKVxI&__tn__=-UK-R)

Bài tiếp:

MẬT-SỬ-LUẬN [3]

LỊCH SỬ MAFIA KHAZARIA

[https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=364313745366774&id=100053644548330](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=364313745366774&id=100053644548330&__cft__[0]=AZW8VV3vVRKylbOM-bQEStZfiVVyE0fsjHGuA2Rww6h0cttEDsDmP9h4kMMFwXIyUnw6XH8V5nNTKnELjm4VhXVeZnJZE1gBS9u_OLeu20yb5XbhBeFM70PTYcXxI8xKVxI&__tn__=-UK-R)
