---
title: '@ Huy Phạm, Mật sử luận 1 - Bí mật trụ sở CIA'
UID: 211118224138
tags:
  - 'created/2021/Nov/18'
  - 'source/website'
---
# @ Huy Phạm, Mật sử luận 1 - Bí mật trụ sở CIA

[[@ Huy Phạm, Mật sử luận 2 - Bản giao ước của quỷ]]

Chắc chắn trong chúng ta ai ai cũng đã biết cơ quan tình báo Hoa kỳ CIA (Central Intelligence Agency) được thành lập ngày 19/9/1947 tại Langley, Virginia. Trước đó tiền thân của CIA là Văn phòng Dịch vụ Chiến lược OSS (Office of Strategic Services) được thành lập vào ngày 13/6/1942 tại Washington, DC. Một số trong chúng ta có thể đã biết một cơ sở bí mật của Trụ sở chính CIA nằm dưới đáy hồ Geneva ở Thụy sĩ, nhưng có lẽ tất cả chúng ta chỉ biết có vậy. Ở đây tôi xin chia sẻ với các bạn một CIA với bộ mặt hoàn toàn khác, đó là một CIA được xem như bộ não của thế lực trong bóng tối, một CIA điều hành, phân chia quyền lực và khí tài, cũng như lên kế hoạch cho tất cả các âm mưu tội phạm và các cuộc chiến tranh thế giới của DS Cabal / Satanist, đó chính là CIA với trụ sở chính như chúng ta đã biết. Để phân biệt với cơ quan CIA của Hoa kỳ, tôi xin viết dưới ký hiệu |C|I|A|.

Để dễ dàng ngụy trang và che giấu cơ quan tình báo trung tâm |C|I|A| một cách hoàn hảo nhất, DS Cabal xây dựng phòng thí nghiệm vật lý hạt nhân và trung tâm nghiên cứu hạt nhân hiện đại tiên tiến nhất và lớn nhất thế giới CERN (Conseil européen pour la recherche nucléaire) vào ngày 29/9/1954, có trụ sở tại một vùng ngoại ô phía tây bắc của Geneva trên biên giới Pháp – Thụy sĩ, có 23 quốc gia thành viên trong đó Israel là quốc gia duy nhất ngoài châu Âu. Phỏng đoán cho rằng CERN là lối vào bí mật dẫn đến Trụ sở |C|I|A| bên dưới Hồ Geneva được chứng thực bởi thực tế là vào năm 2013, CERN có 2.513 nhân viên và 12.313 nghiên cứu sinh, cộng sự và người học việc, phần lớn trong số đó có khả năng là cá nhân của |C|I|A|. Xét thấy có khoảng 15.000 người đi đến CERN hoặc Trụ sở |C|I|A| hàng ngày, họ phải đi bằng các chuyến tàu ngầm bí mật vì không có bãi đậu xe chính nào tại CERN như được nhìn thấy từ trên không của Trụ sở CIA ở Langley, Virginia. Còn theo dữ liệu năm 2019, CERN có 2.660 nhân viên khoa học, kỹ thuật và hành chính; và có khoảng 12.400 người làm việc từ các tổ chức ở hơn 70 nước.

Cơ quan |C|I|A| là một cơ quan bí mật nhất thế giới theo hiểu biết của những người muốn tra tìm về nó, bí mật đến nỗi những tiết lộ về nó được xem như chỉ là phỏng đoán mơ hồ, vậy làm sao chúng ta có thể biết được sự thật? Chỉ còn con đường duy nhất là lần theo dấu vết có thể có được dù mơ hồ đó, đồng thời tra tìm và nghiên cứu những “phản chiếu quang học” của nó trên nhiều vấn đề và những biến động khác nhau về các sự kiện lịch sử đã và đang xảy ra để tìm hiểu và khám phá.

Tại sao trụ sở |C|I|A| đặt tại Geneva Thụy sĩ, vẫn còn là một bí ẩn cho đến ngày nay, có nhiều lý do nhưng chỉ nằm trong vòng dự đoán, lý do dễ hiểu nhất có lẽ Thụy sĩ nằm giữa châu Âu, nên dễ dàng che đậy và khó bị tấn công vì sẽ ảnh hưởng đến các nước lân cận, hoặc nó có hồ Geneva có đáy sâu và vách núi cao để dễ ngụy trang che giấu. Có thể do Thụy Sĩ, nơi trước đây là quê hương của Liên đoàn các quốc gia và ngày nay Geneva là nơi có số lượng các tổ chức quốc tế cao nhất trên thế giới, bao gồm cả Hội Chữ thập đỏ Quốc tế và Liên hợp quốc. Do đó, hoàn toàn hợp lý khi Geneva, thủ đô trên thực tế của thế giới ngầm, cũng là nơi đặt trụ sở của Cơ quan Tình báo Trung ương khét tiếng. Vì Geneva về cơ bản điều hành thế giới ngầm theo lệnh của |C|I|A|, nó đã được đặt cho biệt danh là “Thành phố toàn cầu”.

Thông thường, chúng ta chỉ biết đến đất nước Thụy sĩ với Hệ thống Ngân hàng nổi tiếng thế giới. Một ngày nọ, một tay chơi người Nga gốc Do thái đến một nhà băng lớn nhất Thụy sĩ trên một chiếc Mercedes-AMG Project One mới cáu:

- Cho tôi vay 100 đô-la, tiền thế chấp là chiếc Mercedes này.

Ngân hàng Thụy Sĩ ngạc nhiên, nhưng cũng đồng ý. Nửa năm sau, người Nga trở lại, trả cho ngân hàng 100 đô cộng với tiền lãi là 8%. Nhiều người ngạc nhiên hỏi anh ta:

- Anh vay 100 đô-la làm gì trong khi anh phải rất giàu mới có thể có chiếc xe hiệu đắt tiền thế?

- Chuyến du lịch bằng du thuyền của tôi không cần đến chiếc xe ấy. Các bạn có thấy chỗ nào gửi xe thật sự an toàn với giá rẻ mạt như vậy chưa?

Người Do thái luôn đặc biệt trong những vấn đề liên quan đến tiền bạc! Bây giờ chúng ta trở lại vấn đề bí mật của Trụ sở |C|I|A|…

Cổng vào bí mật của trung tâm |C|I|A| chính là CERN, một cơ sở bí mật và được canh phòng nghiêm ngặt bậc nhất trên Trái đất. Trụ sở |C|I|A| nằm dưới hố sâu trong hẻm núi cao Alpine dưới đáy của hồ Geneva, một hồ nước sâu đến mức chỉ bị phát hiện bởi tàu lặn thăm dò bởi Mir 1 và Mir 2, là các tàu ngầm nổi tiếng của Nga được biết đến với khả năng lặn lên đến 6 km (19.685 feet). Do đó, chỉ có thể đến được Trụ sở |C|I|A| bên dưới Hồ Geneva bằng tàu điện ngầm từ CERN, và bằng tàu ngầm đi qua đường hầm ngầm dài 275 km (170 dặm). Theo phỏng đoán, có lẽ Sub-Biosphere 2 được mô phỏng theo Trụ sở |C|I|A| bên dưới Hồ Geneva. Ý tưởng này dựa trên thực tế là Sub-Biosphere-2 bắt chước Phòng bong bóng lớn của Châu Âu BEBC (Big European Bubble Chamber), nơi rõ ràng đóng vai trò là trung tâm chỉ huy. Đường hầm LEP của CERN, dài 26,659 km (16,6 dặm), được thừa nhận là đi qua Thụy Sĩ và Pháp, có khả năng trên đường đến Trụ sở |C|I|A|. Thật trùng hợp, CERN cách trung tâm Hồ Geneva khoảng 27 km, nơi rõ ràng là Trụ sở |C|I|A|. Như vậy có lẽ đường hầm LEP của CERN là vỏ bọc chính trị cho đường hầm dưới lòng đất mà thông qua đó hàng ngày các chuyến tàu đưa đón những cá nhân làm việc cho |C|I|A| từ ngoại ô Geneva, Thụy Sĩ đến Trụ sở |C|I|A| sâu bên dưới Hồ Geneva.

Trụ sở |C|I|A| hiển nhiên được dự đoán nằm ở “khu vực phía Bắc", một trong những địa điểm được gọi là thử nghiệm của CERN. Khu vực phía Bắc được cho là lớn nhất trong số các địa điểm thử nghiệm, được cho là trạm mục tiêu cho các thí nghiệm không va chạm trên máy gia tốc SPS (Super Proton Synchrotron). Hơn nữa một lý do để chúng ta nghĩ rằng khu vực phía Bắc rõ ràng là vỏ bọc cho Trụ sở |C|I|A|, vi đây là nơi CERN có siêu máy tính lớn nhất thế giới, đã được |C|I|A| sử dụng để thực hiện các hoạt động gián điệp và giám sát điện tử 24/7, cũng như kiểm soát toàn bộ thế giới ngầm chẳng hạn như: giảm giá hoặc thổi phồng tiền tệ, thao túng thị trường toàn cầu, thực hiện các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái, v.v…

Có rất nhiều quan điểm nói về siêu máy tính của CERN, theo phỏng đoán của một số người, có thể nó đang được sử dụng làm vũ khí đã được báo trước trong cuốn tiểu thuyết “Thiên thần & ác quỷ” của Dan Brown xuất bản năm 2000, miêu tả phản vật chất được tạo ra tại CERN được sử dụng làm vũ khí chống lại toàn bộ nhân loại. Còn có quan điểm khác cho rằng CERN chịu trách nhiệm dàn dựng sự hỗn loạn và khủng bố của thế giới ngầm được chứng thực bởi một báo cáo từ ngày 7/6/2015, trong đó tuyên bố rằng cuộc tấn công tiểu hành tinh nhân tạo sắp xảy ra ngày tận thế sẽ “được bắt đầu bởi Máy va chạm Hadron Lớn LHC (Large Hadron Colider) của CERN”. Một báo cáo thứ cấp ngày 8/6 /2015, tuyên bố rằng các nhà khoa học tại CERN có thể "gây ra một lỗ đen" và "Biểu tượng CERN là 666 - dấu hiệu của con quái vật" về mặt lý thuyết có thể mang lại sự kiện "cuối ngày" như đã được báo trước trong cuốn sách Sách Khải Huyền của Nhà thờ Công giáo La mã. Nói tóm lại, CERN chịu trách nhiệm cuối cùng về bất kỳ sự kiện nào giống như ngày tận thế trong tương lai có thể phá hủy hành tinh Trái đất về mặt lý thuyết, ví dụ: cuộc tấn công tiểu hành tinh, đại dịch sinh học, cuộc tấn công khủng bố hạt nhân, chiến tranh Thế giới thứ ba, v.v… Đó chính xác là những gì người ta suy nghĩ và phỏng đoán về những sự kiện / biến cố có thể được điều khiển từ trung tâm Cơ quan Tình báo |C|I|A|.

Nếu tra tìm và nghiên cứu chúng ta có thể biết thực ra CERN chỉ cơ quan trá hình che đậy cho trụ sở của Cơ quan Tình báo |C|I|A|, một cơ quan đầu não của thế giới ngầm. Bởi vậy chuyện trung tâm nghiên cứu hạt nhân châu Âu CERN tìm ra “hạt của Chúa” Higgs, “hạt Ma” (Neutrio), hay các phản vật chất v.v… để có thể tạo ra vũ khí “ngày tận thế” như DS Cabal đã từng phóng đại, chỉ là một sự lừa dối và một âm mưu tinh vi khủng khiếp để đe dọa con người.

Có nhiều phán đoán liên quan đến Buồng bong bóng lớn châu Âu (BEBC), đó là một buồng thép không gỉ được cho là được sử dụng để nghiên cứu vật lý hạt tại CERN. Tuy nhiên, trên thực tế, nhiều khả năng BEBC là một nguyên mẫu cho Trụ sở |C|I|A| dưới lòng đất hiện nằm sâu bên dưới Hồ Geneva. Thật trùng hợp, vào cuối những năm 1960, khi CERN đang được xây dựng, ô nhiễm tại Hồ Geneva khiến việc bơi lội trở nên quá nguy hiểm và tầm nhìn bên dưới hồ gần như bằng không. Ô nhiễm cho biết có thể là kết quả của việc xây dựng lớn diễn ra sâu dưới bề mặt của Hồ Geneva. Dựa trên hình dạng mái vòm của BEBC, nó có khả năng đóng vai trò là mảnh trung tâm của Trụ sở |C|I|A| như được chứng minh trong Sub-Biosphere 2, có khả năng được mô phỏng theo nó. Mặc dù chỉ là phỏng đoán, nhưng có vẻ như thuật ngữ “BEBC” (tức là “BBC” theo phát âm) được chọn một phần vì BBC (British Broadcasting Corporation) cung cấp vỏ bọc ngôn ngữ cho cá nhân |C|I|A| vô tình hoặc cố ý sử dụng thuật ngữ “BEBC” ở nơi công cộng. Do đó, nếu thuật ngữ “BEBC” hoặc “BBC” được nghe công khai trước công chúng, thì nó sẽ không thể nhận ra một cách rõ ràng. Cuối cùng, hình dạng giống như hình trụ và mái vòm của BEBC tình cờ cũng được tìm thấy trong kiến trúc của Tòa nhà 40 của CERN, tọa lạc tại địa điểm Meyrin, một sự tôn vinh rõ ràng đối với Trụ sở |C|I|A| bên dưới Hồ Geneva. Có một phán đoán khác liên quan đến dự án “Tiểu sinh quyển 2” (Sub - Biosphere 2), có hình dạng giống hệt với BEBC khiến người ta suy nghĩ và càng chứng thực cho quan điểm rằng nó chính là dự án ngầm trong tương lai được thiết kế cho trụ sở |C|I|A| để tạo ra một vỏ bọc chính trị thứ hai sau BEBC.

Theo phỏng đoán rất có thể có 6 lối vào và 6 lối ra vào Trụ sở |C|I|A|, cũng như 6 buồng hoặc khoang bên ngoài gợi nhớ đến dự án Sub-Biosphere 2, đây chính là “Dấu ấn của quái vật” đã được thực hiện vì số “666” được mô tả trong logo của CERN và cũng chính là biểu tượng của Satan. Quan điểm này được chứng thực bởi thực tế là có 6 lối vào CERN, một hoặc nhiều trong số đó có thể vào được trụ sở |C|I|A| bên dưới Hồ Geneva. Đường hầm LEP được che chở cho các chuyến tàu đi lại hàng ngày đưa đón cá nhân |C|I|A| từ ngoại ô Geneva đến Trụ sở |C|I|A| dưới lòng đất. Xem xét rằng đường hầm LHC của CERN được thừa nhận là nằm 175 mét (574 feet) bên dưới Sân bay Quốc tế Geneva, có thể suy ra rằng một số lượng nhất định trong số 15 triệu hành khách mỗi năm của sân bay đã lên một chuyến tàu ẩn trong sân bay để bí mật vận chuyển họ đến Trụ sở |C|I|A|. Việc thiết lập này về cơ bản cho phép những người đến Geneva tiếp cận Trụ sở |C|I|A| mà không bao giờ bị nhìn thấy trước công chúng. Điều thú vị là Sân bay Quốc tế Geneva có một đường băng bê tông duy nhất dài 3.900 mét (12.795 feet), dài nhất ở Thụy Sĩ và là một trong những đường băng dài nhất ở châu Âu. Do đó, sân bay có thể khai thác các loại máy bay thuộc mọi kích cỡ hiện có, bao gồm cả máy bay quân sự và vũ trụ. Cuối cùng, Meyrin là thành phố của Thụy Sĩ với địa điểm chính của phòng thí nghiệm CERN. Ngoài thực tế là sân bay Quốc tế Geneva nằm một phần ở Meyrin, thành phố có 6 lối vào CERN. Mặc dù chỉ là phỏng đoán, nhưng rất có thể "Đường hầm liên địa điểm" này là một trong những đường hầm bí mật dẫn đến Trụ sở |C|I|A| bên dưới Hồ Geneva, hay còn được gọi là Khu vực phía Bắc, trong đó một số đường hầm bí mật cho phép CIA cá nhân với nhận dạng phù hợp, có thể là chip RFID (Radio-frequency identification) vào khu phức hợp dưới lòng đất.

Sau đây là 6 lối vào theo suy đoán:

- Lối vào 1 từ Thụy sĩ: Quyền truy cập cho tất cả nhân viên CERN mọi lúc. Thường được gọi là "Lối vào chính" vào CERN.

- Lối vào 2 và 3 từ Thụy sĩ: Quyền truy cập cho tất cả nhân viên CERN tại các thời điểm cụ thể.

- Lối vào 4 từ Thụy sĩ: Được sử dụng tiếp nhận hàng hóa vào những thời điểm cụ thể.

- Lối vào 5 từ Pháp: Quyền truy cập dành cho nhân viên CERN cư trú tại Pháp vào những thời điểm cụ thể. Được đặt tên là “Porte Charles de Gaulle” để công nhận vai trò bị cáo buộc của Gaulle trong việc thành lập CERN.

- Lối vào 6 từ Pháp: gọi là “Đường hầm liên địa điểm”, được báo cho nhân viên có giấy phép cụ thể để chuyển thiết bị đến và đi từ các địa điểm CERN ở Pháp. Đây là tuyến đường được phép duy nhất cho những chuyến chuyển tiền.

Một trong những lý do |C|I|A| có thể điều khiển cả thế giới liên quan đến WWW (World Wide Web), có thể bạn chưa biết WWW bắt đầu như một dự án CERN có tên INQUIRE, được cho là do Tim Berners-Lee khởi xướng vào năm 1989 và Robert Cailliau vào năm 1990 (INQUIRE: viết tắt của câu “Enquire Within Upon Everything”, có nghĩa là “tra khảo mọi thứ”, một câu trong một quyển Bách khoa Toàn thư mà Tim đã đọc trước đây). Vì CERN được thừa nhận là nơi khai sinh và là quê hương của WWW, nó nắm giữ quyền lực gần như tuyệt đối trên Trái đất, hầu hết trong số đó hiện được điều hành bởi hệ thống siêu máy tính. Vì hầu như tất cả các hoạt động ngân hàng, thương mại, thông tin liên lạc, chiến tranh bằng máy bay không người lái và du lịch hiện được điều khiển bởi máy tính, bất kỳ cơ quan nào có quyền đối với CERN đã nói về cơ bản thống trị thế giới. Trang web CERN chính tại Meyrin có một cơ sở máy tính vô cùng hiện đại và rất lớn chứa các phương tiện xử lý dữ liệu mạnh mẽ, chủ yếu để phân tích dữ liệu thử nghiệm, trước đây từng là một trung tâm “mạng diện rộng” vô cùng lớn. Thuật ngữ “mạng diện rộng” được định nghĩa một phần là “mạng viễn thông hoặc mạng máy tính trải dài trên một khoảng cách địa lý lớn”. Nói cách khác, CERN là trung tâm internet hoặc bo mạch chủ của toàn thế giới. Khái niệm này được xác nhận bởi CERN Internet Exchange Point (CIXP), đường trục Internet toàn châu Âu đầu tiên và kết nối T1 đầu tiên với NSFnet được thiết lập vào năm 1989 và 1990. Do đó, nếu và khi |C|I|A| muốn nhắm mục tiêu vào một quốc gia, tập đoàn hoặc cá nhân, họ có thể dễ dàng làm như vậy để họ có thể truy cập tức thời vào tất cả thông tin có sẵn trong thời gian thực.

Để tham khảo và đối chiếu một lượng dữ liệu khổng lồ, phải dùng đến Siêu máy tính va chạm Hạt hạ nguyên tử (như baryon, meson) Lớn LHC (Large Hadron Collider), được cho là máy va chạm hạt mạnh nhất và lớn nhất thế giới, cơ sở thí nghiệm lớn nhất, phức tạp nhất từng được xây dựng và là cỗ máy lớn nhất trên thế giới, được Tổ chức Nghiên cứu Hạt nhân Châu Âu (CERN) xây dựng từ năm 1998 đến 2008 với sự cộng tác của hơn 10.000 nhà khoa học và kỹ sư từ hơn 100 quốc gia. Tuy nhiên đó chỉ là vỏ bọc trá hình, đúng ra trên thực tế, LHC là siêu máy tính lớn nhất thế giới có chức năng đối chiếu dữ liệu thay mặt cho Trụ sở |C|I|A| bên dưới Hồ Geneva.

Mặt khác để xử lý khối lượng dữ liệu khổng lồ được tạo ra bởi World Wide Web, CERN thừa nhận thiết kế Lưới điện toán LHC Toàn cầu WLCG (Worldwide LHC Computing Grid), trước đây được gọi là LHC Computing Grid (LCG), là một dự án hợp tác quốc tế bao gồm cơ sở hạ tầng mạng máy tính dạng lưới. WLCG kết hợp cả các liên kết cáp quang riêng và các phần tốc độ cao hiện có của Internet công cộng, cho phép truyền dữ liệu từ CERN và các học viện và chính phủ do |C|I|A| điều hành trên khắp thế giới. Tính đến năm 2010, WLCG bao gồm khoảng 200.000 lõi xử lý và 150 petabyte dung lượng đĩa, được phân phối trên 34 quốc gia. Tính đến năm 2012, WLCG đã kết hợp hơn 170 trung tâm máy tính tại 36 quốc gia. Tính đến năm 2015, con số có thể cao hơn đáng kể. Không cần phải nói, LHC Computing Grid là lưới điện toán lớn nhất thế giới. WLCG chứa 7 máy dò, mỗi máy được thiết kế cho một số loại nghiên cứu nhất định. Luồng dữ liệu từ các máy dò cung cấp khoảng 300 GByte/s dữ liệu sau đó được lọc cho “các sự kiện thú vị” (interesting events) và “dữ liệu tóm tắt sự kiện” thông qua các phép tính được thực hiện bởi "trang trại" CPU tại trung tâm dữ liệu CERN. Nói cách khác, 7 máy dò xác định các mối đe dọa tiềm ẩn trong thế giới ngầm (ví dụ: các phong trào chính trị, biến động xã hội, v.v.) để |C|I|A| có thể xác định và vô hiệu hóa chúng trước khi chúng có cơ hội thành hiện thực. Vì WLCG giám sát và theo dõi toàn bộ thế giới ngầm, nó sử dụng nền tảng BOINC (Berkeley Open Infrastructure for Network Computing) cho phép truy cập thời gian thực vào tất cả các máy tính chạy Mac OS X, Windows, Linux hoặc Scientific Linux. Xét rằng hầu như tất cả các máy tính đều chạy một trong các chương trình nói trên, về bản chất, chúng là một phần mở rộng của WLCG, hay còn được gọi là World Wide Web. WLCG cũng được liên kết mật thiết với Viện Tin sinh học Châu Âu (EMBL-EBI), Trung tâm Nghiên cứu Ion nặng GSI Helmholtz, Lưới Khoa học Mở cũng như CERN Openlab, sự hợp tác giữa CERN và các tập đoàn tư nhân đang phát triển Thông tin và Truyền thông mới Công nghệ do thám và kiểm soát của thế giới ngầm. Các tập đoàn CERN Openlab bao gồm nhưng không giới hạn: Brocade, Cisco, Huawei, IDT, Intel, Oracle, Rackspace, Seagate, Siemens và Yandex.

Ngoài ra để giữ được một số dữ liệu tuyệt mật khó có thể tiết lộ ra ngoài, CERN xây dựng một Mạng quang học riêng LHC, được gọi là LHCOPN (The LHC Optical Private Network). Tất cả thông tin liên lạc bí mật từ Trụ sở |C|I|A| thông qua siêu máy tính của CERN, được gọi là “Cấp 0” của Lưới điện toán LHC Toàn cầu (WLCG), rõ ràng được thực hiện thông qua Mạng LHCOPN. Dữ liệu được gửi từ CERN qua LHCOPN tới 11 tổ chức học thuật “Cấp 1” ở Châu Á, Châu Âu và Bắc Mỹ thông qua các liên kết 10 Gbit/s chuyên dụng. Dịch: đơn đặt hàng được gửi từ Trụ sở |C|I|A| bên dưới Hồ Geneva đến 11 trạm biến áp của |C|I|A| trên khắp thế giới, một trong số đó nằm ở Langley, Virginia. Hơn 150 tổ chức “Cấp 2” sau đó được kết nối với 11 tổ chức “Cấp 1” của |C|I|A|, tạo ra một mạng lưới các trạm phụ của |C|I|A|, như các trung tâm của Mạng lưới Nghiên cứu và Giáo dục NREN (network of CIA sub-stations that double as Research and Education Network). Mặc dù NREN được cho là chuyên hỗ trợ nhu cầu nghiên cứu và giáo dục trong một cộng đồng nhất định, nhưng chúng thực sự đóng vai trò là trạm phụ bí mật của |C|I|A| chuyên thực hiện các vụ ám sát, gián điệp và tấn công khủng bố.

Bây giờ chúng ta đã rõ mặt tối và quyền lực ngầm thật sự của |C|I|A|, chính vì vậy để phá vỡ bức tường bảo vệ siêu máy tính WLCG, lực lượng Q+ phải sử dụng những tay hackers trí tuệ siêu phàm như Edward Snowden, Julian Assange, v.v… mới có thể khắc chế phần nào. Hơn nữa bây giờ chúng ta đã rõ tại sao Thụy sĩ lại trung lập đối với tất cả những cuộc chiến tranh thế giới. Đó là lý do nếu xảy ra chiến tranh giữa lực lượng Q+ và DS Cabal thì Thụy sĩ là nước bị phe ta xóa sổ đầu tiên. Hình như trước đây tôi có tâm sự một sự kiện khủng khiếp, đó là một cuộc chiến tranh hạt nhân tưởng chừng đã 90% xảy ra, tôi xin viết lại, chuyện là … khoảng 2017 khi biết Putin bắt tay và ủng hộ tuyệt đối Trump, DS Cabal đã bắt đầu lo sợ và lên kế hoạch tấn công, những thủ lĩnh Cabal lên tiếng đe dọa TT Trump rằng: “nếu ông ta không rút tay buông súng đầu hàng, lực lượng quân sự Cabal trên toàn thế giới của họ sẽ đánh bom hạt nhân xóa sổ hơn 60 thành phố trên khắp các tiểu bang của nước Mỹ”, tuy nhiên phương cách “hù” “khè” của quỷ dữ đụng phải thứ thiệt, đe dọa nhầm người. TT Trump lạnh lùng trả lời một cách dứt khoát, không suy nghĩ, không khoang nhượng “nếu các ông manh động, Quân đội Mỹ sẽ xóa sổ Thụy sĩ, Israel và phần lớn nước Ý (thuộc phía Bắc) bằng vũ khí hạt nhân trước”, chắc chúng ta cũng đã biết đó là những địa điểm trú ngụ chính của thế giới Satan. Đồng thời TT Trump tuyên bố sẽ công khai hàng trăm nghìn hồ sơ tội phạm của bọn chúng. Mỗi khi nghĩ lại, tôi cũng vẫn còn rùng mình …

Không biết các bạn có bao giờ nghĩ đến cách |C|I|A| tuyển dụng nhân viên hay không? Xin thưa, sau đây là một vài phương cách đặc biệt:

Tại văn phòng tuyển dụng nhân viên |C|I|A|, một thí sinh mới vừa bước vào cửa đã bị một đặc vụ tuyển dụng bực bội hỏi:

- “Trước khi vào đây anh có chùi giầy lên chiếc thảm chùi chân trước cửa cho sạch sẽ không?”

- “Có thưa ông!” - Thí sinh nhận ra là mình đã quên, nhưng không ngần ngại trả lời

- “Rất tốt, một nhân viên |C|I|A| đầu tiên phải biết nói dối với vẻ mặt tỉnh bơ. Thật sự chẳng có cái thảm chùi chân nào cả, anh vượt qua vòng 1, bây giờ anh cầm bức thư này lên tầng 5, đưa cho người phụ trách trên đó để thi tiếp vòng 2”. – Đặc vụ lấy giấy viết vài dòng bỏ vào phong bì thư, giao cho anh thí sinh và nói.

Anh thí sinh cầm lá thư vừa đi vừa tò mò, không hiểu đặc vụ kia đã viết gì trong đó, cuối cùng không chịu nổi, anh ta lén bóc ra xem, trong thư chỉ vẻn vẹn dòng chữ: “Anh đã vượt qua vòng 2, một nhân viên |C|I|A| cần phải biết xâm phạm bí mật cá nhân của người khác”.

Và đây là cách tuyển dụng sát thủ, qua nhiều vòng sát hạch, kiểm tra về lý lịch, thể lực, tâm lý và phỏng vấn, cuối cùng |C|I|A| chọn được ba người, trong đó có hai đàn ông và một phụ nữ. Để chọn ra người thích hợp nhất trong vòng cuối cùng, |C|I|A| làm một bài kiểm tra để thử từng người.

Nhóm |C|I|A| dẫn người đàn ông đầu tiên đi hết một dãy hành lang và dừng lại tại căn phòng cuối cùng. Nhân viên |C|I|A| trao cho ứng viên sát thủ một khẩu súng và nói:

- "Chúng tôi yêu cầu anh thực hiện mệnh lệnh và hoàn thành nhiệm vụ đúng như hướng dẫn dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Bên trong căn phòng này, anh sẽ thấy vợ của anh đang ngồi trên một chiếc ghế. Hãy cầm khẩu súng này và giết cô ta!"

- “Các ông đùa chắc. Tôi không thể giết vợ tôi, làm sao tôi có thể làm điều đó với người mà tôi yêu thương, không bao giờ”- Người đàn ông cảm thấy sốc liền nói lớn.

- "Có lẽ anh không phù hợp với vị trí này. Hãy đem vợ anh về!" - Nhân viên |C|I|A| trả lời.

Đến lượt người đàn ông thứ hai nhận thử thách. Người này cũng nghe chỉ dẫn tương tự như người trước, nhưng anh này cầm khẩu súng và vào trong phòng. Không gian tĩnh lặng sau 5 phút , anh ta mở cửa và nói

- "Tôi đã cố gắng hết sức để bấm cò nhưng không thể làm được, chắc các ông cũng hiểu bà ấy là vợ của tôi mà"

- “Anh không có được phẩm chất cần thiết. Thôi hãy đưa vợ về nhà đi!” - Nhân viên |C|I|A| thất vọng đáp.

Đến phiên người phụ nữ cầm khẩu súng, lạnh lùng đi vào trong phòng và đóng cửa lại. Tiếng súng bắt đầu nổ lên, tổng cộng 13 phát súng đã nổ. Sau một vài giây im lặng rồi đột nhiên đám |C|I|A| bên ngoài nghe thấy tiếng la hét, tiếng đồ đạc trong phòng bị quăng quật, đập vào tường. Sau vài phút mọi thứ trở nên yên lặng. Cánh cửa từ từ mở ra, người phụ nữ lấy tay lau mồ hôi trên trán bực mình nói:

- "Các ông không nói trước là trong súng chỉ là đạn giả. Thế là tôi phải cầm ghế đập đầu anh ta cho đến chết!"

- “Cô vượt qua thử thách cuối cùng này, bây giờ cô là một sát thủ |C|I|A|” - Nhân viên |C|I|A| mừng rỡ khen.

Sau vài phút suy nghĩ, nhân viên |C|I|A| tò mò hỏi:

- “Bộ cô giết chồng thiệt à?”

- “Tôi hiểu ý các ông, nên chỉ đánh cho ông ta vừa đủ bất tỉnh thôi!” – Người phụ nữ cười cười đáp.

PS: Có nhiều bí mật về lịch sử liên quan đến thế giới ngầm đã và đang được phơi bày, tôi muốn chia sẻ với các bạn qua các bài viết tạm gọi là bằng cái tên là MẬT-SỬ-LUẬN cho dễ cảm nhận. Có thể điều tôi nói không là chuyện bí mật với các bạn nhưng là bí mật đối với tôi. Có nhiều bí mật chỉ nằm trong vòng phỏng đoán nên chắc chắn sẽ có nhiều thiết sót, nếu bạn có thêm nguồn tư liệu chi tiết và rõ ràng hơn, xin đăng dưới phần comment để tôi chỉnh sửa lại bài viết cho hoàn thiện hơn. Xin các bạn mở lòng để bắt đầu cuộc khám phá mới mẻ này, hay là cứ xem như một chuyện tình vậy… và nên nhớ khi chuyện tình bắt đầu, thú vị và đam mê sẽ rất nhiều nhưng “đớn đau” chắc chắn sẽ có, không ít!

Tôi đã buông thả theo dòng giao cảm kể từ khi chuyện tình mới chớm…. không biết bạn đã sẳn sàng chưa?

Bài tiếp:

MẬT-SỬ-LUẬN [2]

BẢN GIAO ƯỚC CỦA QUỶ

[https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=360366282428187&id=100053644548330](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=360366282428187&id=100053644548330&__cft__[0]=AZUUHiJCcDng4B0jtadfKwqGSPxbIXXH49R8T6YY1GlOq2bP41wmU6SwExy_9Wn8_RbQVy1XqDq4x2_9CQWfRvKKhwR5bMi4uSviOQ2qfYQrXR4Qd8nDBVeXgBqkzqhiA7Q&__tn__=-UK-R)
