---
title: 'VÁN BÀI LỊCH SỬ - Lá bài số 8 - Xi JinPing'
UID: 211117215635
tags:
  - 'created/2021/Nov/17'
  - 'source/website'
---
# VÁN BÀI LỊCH SỬ - Lá bài số 8 - Xi JinPing

## Notes:
Sau khi lật lá bài Putin, chúng ta đã biết rằng mặt trận phía tây tương đối an toàn, quân đội Nga với sự hỗ trợ của quân đội Hoa kỳ thừa sức để răn đe tụi DS Cabal ở Châu Âu và Trung Đông. Theo tin tức mới nhất, lực lượng không quân Nga đã gởi nhóm cường kích Tu-22M, một loại máy bay ném bom tấn công chiến lược, siêu thanh tầm xa “cánh cụp cánh xòe”, đến căn cứ không quân Hmeimin ở Syria lần đầu tiên vào hôm kia (5/26/2021), và sau đó thực hiện các chuyến bay huấn luyện theo lịch trình trên biển Địa Trung Hải cùng với các máy bay chiến đấu Su-35, theo tin từ báo Izvestia trích dẫn thông báo từ Bộ Quốc Phòng Nga. Vậy chắc chúng ta đã hiểu, liên minh Trump – Putin (Hoa kỳ - Nga) đã sẵn sàng xóa sổ bất cứ thành phần nào dám manh động chống lại lực lượng liên minh, như vậy mặt trận phía tây chắc chắn sẽ yên tĩnh … Bây giờ chúng ta quay sang mặt trận phía đông, để biết rõ tình hình chiến sự đã, đang và sắp xảy ra, chúng ta phải biết khả năng và tiềm lực của ĐCS hay quân đội TQ đến mức nào, và điều quan trọng nhất là phải tìm hiểu xem mức độ nặng nhẹ cũng như hư thực của lá bài chính yếu ở đây: đó là lá bài Tập Cận Bình!

Tất cả tin tức từ TQ được che đậy tinh vi và bị kiểm duyệt gắt gao, nên việc tìm hiểu để viết và chia xẻ về một nhân vật như Tập Cận Bình là một điều hoàn toàn không thật sự dễ dàng. Hơn nữa có quá nhiều người trong chúng ta có “mối thâm thù” rất lớn với ĐCSTQ, trong khi ông Tập hiện tại vừa là Tổng bí thư vừa là Chủ tịch nước, chính là người cầm đầu ĐCSTQ và là lãnh đạo tối cao của nhà nước TQ, nên nói về ông ta nếu không khéo, dễ tạo ra sự hiểu lầm nghiêm trọng, dễ chạm đến sự nhạy cảm không vốn có, dễ gây kích động một cách vô tình, hay có thể sẽ khơi dậy nỗi đau quá khứ đã ngủ quên đâu đó trong một số người của chúng ta. Bởi vậy chia xẻ quan điểm về ông Tập dễ bị ngộ nhận đến mức sai lầm, và viết về ông ta đôi lúc có thể là một sự liều lĩnh. Nhưng trong suy nghĩ của riêng tôi, để phơi bày sự thật chúng ta phải cần đến sự liều lĩnh và phải chấp nhận không ít hiểm nguy, thôi thì hay là cứ nghĩ cho vui: ta không vào địa ngục thì ai vào địa ngục, bởi thiên đàng đã quá chật chội và ồn ào… hihi. Mục đích của tôi ở đây khi nói về ông Tập, chỉ muốn tìm hiểu để biết: xem ông ta có nằm trong Liên minh của TT Trump hay không? và tại sao TT Trump lại muốn liên minh với CT Tập Cận Bình?

Theo cái nhìn thông thường một chiều, hễ cái gì liên quan đến TQ thì TCB phải chịu trách nhiệm, điều đó đúng nhưng không hoàn toàn chính xác, nếu chúng ta chịu khó nhìn lại một vài biến cố đã xảy ra trong quá khứ, chẳng hạn như cuộc chiến tranh VN hay TT Ngô Đình Diệm bị ám sát, hiển nhiên chúng ta đổ lỗi cho TT Kennedy, nhưng nếu chúng ta biết về DS Cabal thời đó, chính Kennedy còn không thoát khỏi bàn tay của tụi nó, thì chúng ta hiểu rằng cái chết của ông Diệm là do CIA và đó chính là bàn tay man rợ của tụi DS Cabal. Đó là một ví dụ để chúng ta cần phải có một cái nhìn toàn bộ hơn về những sự kiện đã, đang và sẽ xảy ra trong cuộc hành trình tra tìm và khám phá sự thật.

Vậy để biết TCB có nằm trong Liên minh của TT Trump hay không, chúng ta phải tra tìm tất cả những gì liên quan đến con người TCB, nhưng nhớ rằng phải bỏ qua cảm tính, đó là đòi hỏi tiên quyết để chúng ta dễ dàng nhìn ra sự thật, một sự thật ngờ ngợ rất ư khó chấp nhận. Chẳng hạn giả sử tôi nói với bạn rằng: TCB là một người yêu nước, chắc các bạn sẽ la toáng lên, chửi rủa tôi không tiếc lời, và bỏ đi chỗ khác, đúng không? đó chính là cảm tính. Để dễ dàng tìm hiểu về bất cứ điều gì liên quan đến chính trị, hay để khám phá về sự thật liên quan đến ĐCS, bạn phải tuyệt đối không cho phép cảm tính xen vào, nếu không chắc chắn sẽ hư bột hư đường. Tôi có thể đồng ý với bạn, đã là người Cộng sản khó có thể là người yêu nước.Đúng, nhưng không chính xác, chỉ là hầu như tất cả, nhưng không có nghĩa là tất cả 100% . Trên phương diện toán học dù là số nhỏ không có nghĩa là số 0, vậy thật ra cơ hội vẫn có thể xảy ra chứ, vậy TCB vẫn có thể là một người yêu nước chứ? Tại sao không thể ? không biết bạn có thể chứng minh được không? Thôi cho tôi hỏi bạn, tuy có một chút đụng chạm, không biết bạn có phải là một người yêu nước không? Nếu có, bạn làm ơn chỉ dùm bạn đã làm điều gì để chứng tỏ!!! chắc bạn sẽ ậm ừ gầm gừ khó chịu ra mặt, vậy làm sao chúng ta dám đánh giá hay chê bai chửa rủa khẳng định người khác là không yêu nước chứ . À phải nhớ rằng, tôi không phải lập luận để chứng minh TCB là người yêu nước, chuyện này hãy để hạ hồi phân giải . Nhưng tôi muốn khẳng định rằng: nếu bạn kết luận TCB không là một người yêu nước, bạn phải tìm hiểu và chứng minh một chút gì đó chứ, nếu không có nghĩa rằng bạn hơi có vẻ vội vàng. Để tra tìm một vấn đề khó phân biệt thiệt giả, chúng ta cần phải bình tĩnh, phải từ từ, phải dịu lòng mình lại một chút.

Để hiểu rõ hơn vấn đề tôi muốn chia xẻ, xin bạn thử tự đặt câu hỏi: Gorbachev có phải là người yêu nước không? Putin có phải là người yêu nước không? Gaddafi có phải là người yêu nước không?... chắc bạn đã biết họ đều là dân cộng sản chính tông, và khi bạn thử trả lời, tôi chắc chắn bạn sẽ hiểu ra nhiều điều mà bạn đã bỏ lỡ trước đây.

Vậy làm thế nào để biết TCB có nằm trong liên minh của TT Trump hay không? để trả lời câu hỏi này chúng ta phải trả lời một câu hỏi khác, đó là ông ta có phải là người yêu nước không? hay là một tay cộng sản dã man thứ thiệt giống như một số lãnh đạo TQ trước đây? Để trả lời câu hỏi thứ hai, chúng ta lại phải đặt ra nhiều câu hỏi tiếp theo khác nhau để tra tìm và trả lời: tìm hiểu tất cả những tin tức dữ kiện liên quan, về cuộc đời và sự thăng tiến trên con đường chính trị của ông ta? những bí mật hậu trường chính trị của ĐCSTQ từ thời Mao? những mâu thuẫn nội bộ của chính trường Trung Nam Hải? các thế lực nào chi phối ĐCSTQ trong thế kỷ hiện tại? DS Cabal thâm nhập ĐCSTQ khi nào và bằng cách nào? tại sao trong một thời gian ngắn khoảng vài thập kỷ gần đây, đất nước TQ lại phát triển vượt bậc giống như một sự thần kỳ? tại sao ông Tập thực hiện chiến dịch “đả hổ, diệt ruồi, săn cáo”, chỉ để thâu tóm tất cả quyền lực, chỉ là một cuộc đấu đá trong nội bộ ĐCSTQ, hay còn có vấn đề gì ẩn giấu đằng sau? những sự kiện liên quan giữa ông Tập và Trump kể từ khi Trump trở thành TT Hoa kỳ, v.v…Chúng ta không phải là những nhà nghiên cứu về chính trị hay lịch sử, chúng ta chỉ là những người bình thường đang trên con đường khám phá sự thật, để vạch trần sự dã man đến mức khủng khiếp khó có thể tưởng tượng nỗi, của DS Cabal, của Satan giáo, và hiển nhiên ĐCS cũng nằm trong số đó. Bởi vậy chúng ta chỉ có thể chia xẻ theo cách bình thường tùy góc nhìn, tùy khả năng, trong giới hạn bài viết, thời gian và kiến thức.

Chúng ta thử tóm tắt trước khi đi vào chi tiết, xem cuộc đời của TCB có gì đặc biệt?

- năm 1962: lúc ông khoảng hơn 9 tuổi, cha ông đã bị bắt khi bị cáo buộc đứng đầu một nhóm chống Đảng phản Mao, và sau đó bị tù trong cuộc Cách mạng Văn hóa, cho đến khi Mao mất vào năm 1976, cha ông được phục chức và trở thành bí thư thành ủy Quảng đông. Những tháng ngày đó như ông Tập mô tả là một cơn ác mộng “địa ngục trần gian”, cha ông luôn bị lăng nhục, còn Hồng vệ binh đã liên tục cưỡng ép ông ta phải lên án cha mình. Trong giai đoạn đen tối đó, khi các trường học đóng cửa, ông Tập phải tự bảo vệ mình bằng những vụ đánh nhau trên đường phố và ăn cắp sách báo trong các thư viện đang bị tàn phá để tự học. Sau đó ông bị bắt đi “vùng kinh tế mới” ở Thiểm Tây khoảng 7 năm, từ năm 1969 đến 1975, trong chiến dịch “down to the Countryside Movement” của Mao Trạch Đông với 30 triệu thanh niên “bị đày đọa”, ông phải sống trong một hang đá tại một làng quê ở Diên An thuộc miền trung TQ, xúc phân bò và làm việc theo mệnh lệnh của cán bộ cai quản là một nông dân theo Hồng vệ bình. Phẫn uất vì cực khổ và bị lạm dụng, người chị cùng cha khác mẹ của ông ta đã treo cổ tự tử. Còn ông ta thì ngược lại, quyết định chấp nhận thực tế, chiến đấu để vượt qua, nói theo ngôn từ riêng của ông ta là để “tái sinh”

- Sau cái chết của Mao 1976, cha ông được phục chức, và ông ta được trở về đi học trở lại. Ông ta tốt nghiệp kỹ sư hóa học năm 1979 tại đại học Thanh hoa, một đại học danh tiếng ở Bắc kinh, nhưng chưa bao giờ làm việc trong lĩnh vực hóa, sau đó ông chuyển qua học về ngành Lý thuyết Mác-xít và ngành Khoa học Nhân văn.

- Ông trở thành Chủ tịch TQ năm 2013, với 2.952 phiếu ủng hộ, một phiếu chống và ba phiếu trắng. Ông là một trong số ít những nhà lãnh đạo TQ được đào tạo về Khoa Nhân văn và là Chủ tịch TQ duy nhất có bằng Tiến sĩ. Ông được coi là một nhà lãnh đạo có những cải cách sâu rộng nhất về kinh tế và xã hội. Tiêu biểu nhất là chính sách một con được nới lỏng, cho phép mỗi gia đình có hai con nếu trong đó cha hoặc mẹ là con một; hay gây ồn ào nhất có lẽ là chiến dịch chống tham nhũng triệt để nhất “đả hổ, diệt ruồi, săn cáo”. TCB được mô tả như là một con người thực dụng, nghiêm túc, thận trọng, kiệm lời, làm việc chăm chỉ và hết sức bình dân. Ông tuyên bố và thực hiện chiến dịch trấn áp thẳng tay tham nhũng ngay sau khi ông lên nắm quyền. Năm 2014, ông đã công bố hàng loạt cải cách nhằm cải thiện hệ thống Pháp lý, kêu gọi thay đổi Hiến pháp trên nhiều phương diện và đòi hỏi minh bạch hơn trong các thủ tục Pháp lý.

- Trong cuộc sống gia đình: cuộc hôn nhân đầu tiên của ông bắt đầu năm 1980 và kết thúc vài năm sau đó. Năm 1987, ông kết hôn với Pen Liyuan, một ca sĩ dân ca nổi tiếng TQ. Con gái của ông là Xi Mingze vào học Đại học Harvard năm 2010, cô hay viết bài dưới một bút danh để tránh sự chú ý.

- Ông còn được biết đến là người đã ca ngợi các tác phẩm của nhà làm phim Jia Zhangke, yêu thích những bộ phim Hollywood như “Saving Private Ryan”, “The Departed” và còn là một người hâm mộ tập phim “The Godfather”.

- Dưới cái nhìn của các nhà bình luận và quan sát chính trị, ông được xem là một nhà lãnh đạo quyền lực nhất TQ, bởi ông ta không chỉ là Tổng bí thư ĐCSTQ, là Chủ tịch nước TQ, mà còn Chủ tịch Quân ủy Trung ương.

Thật ra chuyện ông Tập trở thành Chủ tịch TQ cũng nhờ “thiên thời, địa lợi, nhân hòa”, bởi trước đó vào cuối giai đoạn của Hồ Cẩm Đào là thời kỳ hỗn loạn ở Bắc Kinh, nội bộ ĐCSTQ rơi vào khủng hoảng do tham nhũng tràn lan, cùng với sự đấu đá dữ dội giữa nhiều phe phái. Khi đó phe Giang Trạch Dân muốn đưa Bạc Hy Lai lên, nhưng vợ của BHL lại đang bị cáo buộc đầu độc giết thương gia người Anh và là người tình của bà. Còn phe Hồ Cẩm Đào muốn đưa cánh tay phải của ông ta là Lệnh Kế Hoạch lên thay, nhưng xảy ra việc LKH che giấu cái chết của con trai, người gây tai nạn với chiếc Ferrari sau bữa tiệc cùng hai thiếu nữ trẻ. Khi đó các lãnh đạo ĐCSTQ cần một người có khả năng lãnh đạo ổn định, và ông Tập là người có lợi thế lớn nhất, khi thân thế ông Tập có tạo ra sự khác biệt lớn so với các ứng cử viên khác, đó là cha ông ta là Tập Trọng Huân là một trong những thân cận của Mao, và từng là người lãnh đạo cơ quan tuyên huấn của Đảng trước khi bị tù trong cuộc Cách mạng Văn hóa. Hơn nữa giới lãnh đạo ĐCSTQ đã mất uy tín trong mắt người dân qua việc đàn áp người Ngô Duy Nhĩ và Pháp Luân Công, tham nhũng, ma túy, và những hình thức tội phạm khác, nên ông Tập được đưa lên mục đích để ổn định và che mắt dân chúng. Mặt khác những nguyên lão trong ĐCS cứ nghĩ đơn giản rằng ông Tập thuộc thành phần “dễ bảo”, đâu biết rằng chính ông Tập sau này đã loại dần tất cả các bô lão từng có thời hét ra lửa, khỏi những ảnh hưởng đến cơ cấu bộ phận quyền lực trong việc lựa chọn Trung ương Đảng, thông điệp của ông Tập sau Đại hội Đảng lần thứ 19 rất rõ ràng “xin mời các cụ tránh đường nếu muốn yên thân”

Nhiều nhà bình luận chính trị phương Tây đã nhìn ra ông Tập không đơn giản như chúng ta vẫn tưởng, không giống những lãnh đạo TQ trước đây, thật ra ông Tập là một người cực kỳ tham vọng và là một người có bản lĩnh vượt trội so với nhiều người khác cùng thời, mới có thể vượt qua giai đoạn hỗn loạn bằng cái nhìn chính trị sắc bén và lập trường kiên định vững vàng, như việc bí mật cài quanh ông ta một loạt những đồng minh cận thần vào những chức vụ quan trọng, chẳng hạn như người bạn lâu năm Vương Kỳ Sơn, một người có cùng chí hướng và cực kỳ có năng lực, được giao đứng đầu Ủy ban kiểm tra kỷ luật, chính là Soái ca trong chiến dịch thanh trừng triệt để tham nhũng “đả hổ, diệt ruồi, săn cáo”.

Không biết đọc đến đây các bạn cảm giác thế nào, suy nghĩ ra sao về con người TCB? chắc quá sớm để có thể kết luận một điều gì đó, vậy chúng ta chỉ còn cách tra cứu tìm hiểu thêm xem sao, nhưng ít nhất chúng ta cũng đã thấy được ông Tập cũng có chút gen yêu nước và một ít nòi phản Đảng, thì cha ông mới bị tù và ông bị đi cải tạo lao động trong cuộc Cách mạng văn hóa chứ. Trước khi tiếp tục, chúng ta tạm giải lao vài phút, chuyện liên quan đến Covid-19…

Nạn dịch Covid-19 hoành hành khắp các tỉnh thành ở TQ, ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế cũng như cuộc sống của người dân. Chủ tịch TCB muốn có một cuộc ra ngoài thăm hỏi và tìm hiểu những khó khăn hiện tại với người dân, ông ta thành thật chia xẻ:

- Chúng ta phải tiết kiệm mọi thứ nếu có thể và cố gắng làm việc trong khả năng của chúng ta, bởi lúa gạo chỉ còn đủ cung ứng trong vòng vài tháng.

Một thanh niên đứng gần đó lên tiếng:

- Ngài Chủ tịch đừng lo, tụi con sẽ làm việc thêm 12 tiếng một ngày

- Nhưng sau đó hết gạo, bắp đậu rau cải chỉ còn đủ trong một tháng – Ngài CT buồn rầu nói tiếp

- Thưa Ngài CT, tụi con sẽ cố gắng thêm, làm ngày 16 tiếng – Chàng thanh niên vui vẻ đáp lời

- Nhưng nếu việc ngăn nạn dịch không khá hơn, có thể chúng ta sẽ chỉ uống nước để cầm cự qua khoảng thời gian khó khăn này – Ngài CT ngại ngùng bày tỏ

- Tụi con sẽ cố gắng hơn nữa, làm việc 20 tiếng một ngày – Chàng thanh niên mạnh dạn tuyên bố

Chủ tịch TCB cảm động trước sự hy sinh quá lớn của chàng thanh niên, nên thân mật hỏi thăm:

- Cậu hiện làm việc ở đâu?

- Thưa CT, dạ con làm việc bên lò hỏa thiêu – Chàng thanh niên trả lời một cách tự nhiên

Bởi vậy để hiểu được một câu chuyện nào đó, bạn phải đi đến tận cùng, chứ không thể theo cái kiểu lưng chừng, hời hợt và nửa vời được, tôi nghĩ chắc bạn hiểu ý của tôi chứ ha?

Để hiểu rõ hơn con đường thâu tóm quyền lực của ông Tập, chúng ta cần phải biết đến hai cha con Diệp Kiếm Anh và Diệp Tuyển Ninh. Nguyên soái ĐCSTQ Diệp Kiếm Anh, được mệnh danh là “vua phương Nam”, một nguyên lão thuộc loại quyền lực bật nhất, chính DKA đã nâng đỡ bố trí cha ông Tập phụ trách tỉnh Quảng Đông. Tuy đã qua đời từ lâu, nhưng thế lực chính trị gia đình ông ở TQ vẫn không hề bị suy yếu, đặc biệt con ông là Diệp Tuyển Ninh giữ chức Trưởng ban Tổng cục chính trị ĐCSTQ năm 1990, đây chính là cơ quan tình báo đặc biệt, Diệp Tuyển Ninh được biết đến như thủ lĩnh tinh thần của giới “Thái tử Đảng”, khiến nhà lãnh đạo khét tiếng một thời như ông Giang Trạch Dân cũng phải nể vì, và người như Đặng Tiểu Bình cũng dè chừng. Chính thế lực của Diệp Tuyển Ninh ủng hộ và đưa ông Tập lên vị trí quyền lực nhất TQ, thậm chí có tin đồn DTN đã trao cho ông Tập toàn bộ nhân sự bí mật ẩn nấp khắp nơi trên thế giới của ĐCSTQ, và những bằng chứng về tài khoản riêng của tất cả các lãnh đạo hàng đầu TQ, như một món quà tặng ông Tập trong ngày nhậm chức, đó chính là lý do khiến uy danh ông Tập trong Đảng bất ngờ trỗi dậy trong một thời gian ngắn mà không một ai dám chống đối.

Chắc chúng ta còn nhớ, trong ba năm đầu tiên TCB đã khiến nhiều người ngạc nhiên với chiến dịch “đả hổ, diệt ruồi, săn cáo” (ĐH-DR-SC), trong đó nổi bật nhất là phiên tòa thế kỷ xét xử Bạc Hy Lai, đã phơi bày lối sống vô luân, phi đạo đức liên quan đến tình dục, ma túy, rửa tiền và thậm chí giết người bịt miệng của một số lãnh đạo cấp cao của ĐCSTQ. Đây có thể là nước cờ của ông Tập để dứt điểm ung nhọt từ vụ “âm mưu đảo chính, soán Đảng, đoạt quyền” của nhóm người Bạc Hy Lai, Chu Vĩnh Khanh, Lệnh Kế Hoạch và Tôn Chính Tài vào tháng 3/2012. Qua chiến dịch ĐH-DR-SC, những con hổ lớn tưởng chừng bất khả xâm phạm như Bạc Hy Lai, Chu Vĩnh Khang, cựu chủ tịch nước Tăng Khánh Hồng đều sa lưới, phải ngồi tù hoặc quản thúc nội bộ. Bên cạnh đó, những con ruồi với hàng ngàn quan chức lớn nhỏ đều bị điều tra và ngồi tù, tính ra số lượng ruồi bị bắt đông không kể hết, nếu chỉ tính trong năm 2013 có hơn 6.500 quan chức biến mất không dấu vết, hơn 8.000 quan chức trốn ra nước ngoài, và khoảng 1.500 người đã tự sát. Đồng thời chiến dịch săn cáo trong việc phối hợp với Interpol để truy bắt các quan chức trốn ra nước ngoài. Tính đến nay đã có hơn một triệu Đảng viên bị trừng phạt, bao gồm các tướng lĩnh, các quan chức cấp cao cho đến cấp thấp, tất cả các Đảng viên phạm tội sẽ phải đối mặt với kỷ luật bất kể một ai. Và cuối cùng một con hổ lớn nhất được gọi là “siêu hổ”, đó chính là Giang Trạch Dân đang bị đồn đoán sẽ rơi vào tầm ngắm.

Nếu nói đến sự dã man của ĐCS trong thời gian gần đây, mà không nhắc đến thế lực ma quỷ Giang Trạch Dân là một thiếu sót rất lớn. Nếu biết về mức độ dã man của ĐCSTQ qua việc đàn áp người Ngô Duy Nhĩ, Pháp Luân Công, mổ xẻ và buôn bán nội tạng, đường dây mua bán trẻ em, đầu độc thực phẩm và vật liệu trong nhiều ngành nghề, v.v… chúng ta thấy tụi này cũng man rợ kinh khủng không khác gì tụi Satan giáo chính thống, chỉ khác là mức độ che đậy tinh vi. Bây giờ chúng ta thử tìm hiểu sự đối đầu của thế lực Giang Trạch Dân (GTD) với Tập Cận Bình (TCB), để hiểu rõ thêm phần nào lá bài này.

- Tại sao TCB phải tiêu diệt phe phái của GTD? Chính GTD là người hỗ trợ và muốn đưa Bạc Hy Lai lên kế nhiệm Hồ Cẩm Đào, chắc chúng ta đã biết Bạc Hy Lai chính là tên khát máu tay sai thứ dữ cho GTD, đã từng bị tòa án Quốc tế tại Tây ban nha truy tố về tội ác diệt chủng đối với Pháp Luân Công cùng với GTD và một số người khác, chính điều này khiến cho nhiều tay cấp cao trong ĐCSTQ chống đối, và chính điều đó hình thành một thế lực khác đối đầu với thế lực GTD và hỗ trợ TCB là người kế tục Hồ Cẩm Đào. Kế hoạch của GTD được trao cho Bạc Hy Lai và Chu Vĩnh Khang tiến hành hết sức tinh vi và trôi chảy, nhưng đến giai đoạn cuối lại đảo ngược bất ngờ, qua việc cánh tay phải của Bạc Hy Lai là Giám đốc công an tỉnh Trùng Khánh Vương Lập Quân bất ngờ chạy trốn vào Lãnh sự quán Mỹ ở Thành đô, khiến cho mọi kế hoạch của phe phái GTD bị đỗ vỡ vào phút cuối.

- Sự phản công của thế lực GTD như thế nào? Phe phái GTD đã âm thầm tạo dựng ra những vụ tấn công khủng bố, cái kế thâm độc bằng việc dùng máu của dân chúng khiến cho xã hội bất ổn, để lấy cớ lật đổ TCB. Tuy nhiên bằng chiến dịch chống khủng bố không khoang nhượng trên toàn quốc của TCB, đã dập tắt hy vọng của bè lũ GTD. Để biết rõ hơn, chúng ta cần nhắc lại những tập kích TCB của phe phái GTD trước đây như thế nào để tìm hiểu sâu thêm lá bài TCB.

- 7/24/2015: GTD và Tăng Khánh Hồng muốn mượn hội nghị nguyên lão Bắc Đới Hà, để lôi kéo các nguyên lão, là những Ủy ban thường vụ Bộ chính trị về hưu, để hợp nhau phế bỏ TCB, với tài liệu đã chuẩn bị rất tỉ mỉ chu đáo từ Chu Bản Thuận, Bí thư tỉnh Hà Bắc, phê bình chiến dịch chống tham nhũng của ông Tập, đã phá bỏ luật lệ trong nội bộ ĐCS là công khai tội phạm của những Ủy viên Trung ương Đảng, làm rối loạn và suy thoái nền kinh tế Quốc gia, và khiến các cán bộ Đảng viên mất tinh thần làm việc phục vụ cho Đảng, v.v…. nhưng một số nguyên lão như Hồ Cẩm Đào, Lý Bằng, và một số đã ủng hộ GTD từ trước cũng quay đầu từ chối không ủng hộ, kết quả Chu Bản Thuận bị bắt và liên minh chống Tập tan rã

- Sau đó một kế hoạch khác trong năm 2015 được xét đến, đó là khống chế hoặc ám sát ông Tập, bằng các chiến sĩ cảm tử trung thành với Tăng Khánh Hồng trong Ngự lâm quân 8341, nhưng cuối cùng sự việc bại lộ theo một nguồn tin giấu tên trong quân đội tiết lộ: một “cán bộ bí mật cấp cao” của ông Tập phát hiện trong mấy đêm liền Quân 38 được điều thay lính canh Ngự lâm. Kết quả là một đợt cải tổ lớn trong Quân cảnh Trung ương 8341 lên đến 80-90% cơ cấu lãnh đạo.

- Sự đối đầu giữa hai phe lên đến cực điểm khi ông Tập ban hành chính sách “có án phải lập, có tố phải nhận”, và Viện Kiểm soát Tối cao đã liên tục thụ lý đơn kiện, tính trên toàn cầu có tổng cộng hơn 160.000 người kiện ông Giang Trạch Dân. Sau đó Viện KSTC lần đầu tiên mở buổi luận chứng công khai như một đợt diễn tập quy mô lớn, thực chất cố tình phán xét tội trạng của GTD. Sau đó ông Tập còn điểm mặt đích danh “thái thượng hoàng” GTD trong cuốn sách “Lãnh đạo Tập Cận Bình phân tích về nghiêm minh kỷ luật Đảng” do Ủy ban Kỷ luật Trung ương phát hành có đoạn “nội bộ Đảng có người đang làm Thái thượng hoàng, tự tuyên bố thuận ta thì sống, nghịch ta thì chết, xem mình là uy quyền tuyệt đối, độc quyền một phương…”

- Năm 2016: theo tin tức từ “Thông tin không biên giới” (Wujieliulan) tại Tân cương, thuộc hệ thống văn phòng Internet TQ, được Ban tuyên truyền Tân Cương tài trợ, đã bất ngờ đăng một bức tâm thư ngỏ lời yêu cầu ông TCB từ chức với lời lẽ hăm dọa “hãy nghĩ đến an toàn của ông ta và gia đình”, và chắc các bạn đã hiểu điều gì đã xảy ra sau đó. Ông Tập quyết không nhượng bộ, muốn dứt điểm tận gốc rễ bè phái phản loạn.

- Cuộc chiến giữa “phe Tập” và “phe Giang” vẫn không ngừng tiếp diễn, bắt đầu từ năm 2019 bằng việc phe GTD sử dụng hai Thường ủy là Vương Hổ Ninh và Hàn Chính làm nội gián để gây ra căng thẳng trong cuộc chiến thương mại giữa Mỹ - Trung, đồng thời thi hành những dự luật mới ở Hồng Kông, rồi thêm nạn dịch Covid-19, khiến kinh tế chao đảo, thất nghiệp gia tăng,.. làm dấy lên làn sóng phản đối, dẫn đến sự phẫn nộ trong dân chúng, hòng khuấy đảo với hy vọng thay đổi cục diện, tạo ra một thách thức chính trị rất lớn lên “phe Tập”

- Nhưng cuối cùng có sự thỏa hiệp của hai phe, “phe bảo vệ Tập” và “phe bảo vệ Giang”. Theo nguồn tin giấu tên từ quân đội TQ tiết lộ với tờ Epoch Times: sự thỏa hiệp diễn ra trong Đại hội 19, đó một sự trao đổi. Phe Giang Trạch Dân ủng hộ địa vị lãnh đạo cao nhất của ông Tập, chấp nhận đem những tư tưởng của Tập viết vào điều lệ của ĐCSTQ như “Tư tưởng Tập Cận Bình về Chủ nghĩa xã hội mang Đặc sắc Trung hoa cho Kỷ nguyên mới”, đổng thời chấp nhận sửa đổi Hiến pháp loại bỏ giới hạn hai nhiệm kỳ của Chủ tịch và Phó Chủ tịch nước. Đổi lại phe Tập không được động đến GTD, Tăng Khánh Hồng và ngừng điều tra Giả Đình An, từng là Phó Chủ nhiệm Bộ Tổng chính trị Quân ủy Trung ương ĐCSTQ và Tổng thư ký của GTD. Sau thỏa hiệp, ông Tập gặp rất nhiều khó khăn trên mọi vấn đề, bởi đó chính là chiêu bài của phe Giang đầu tiên phải thoát nạn, và sau đó dưỡng quân tấn công hòng lật đổ ông Tập . Theo nhiều nhà phân tích đây là một bước lùi của ông Tập, bên cạnh đó có tin đồn ông Tập đã thoát chết sau hơn 10 vụ ám sát, trong đó được nhiều người biết đến là vụ nổ ở Thiên Tân ngày 08/15/2015 liên quan đến việc ám sát TCB bị bại lộ nên tiêu hủy chứng cứ nhằm phi tang bằng cách đặp kíp nổ tại kho thuốc súng khu Tân Hải.

Nói đến chính trường TQ trong những năm vừa qua, có quá nhiều biến cố sự kiện để tham khảo, chúng ta chỉ có thể chọn lựa những cái tương đối quan trọng nhất cho việc phân tích lá bài Tập Cận Bình. Vậy bây giờ chúng ta thử suy nghĩ xem thế nào, ông Tập thực ra có theo phe TT Trump hay không? vẫn chưa có gì rõ ràng cả, nhưng từ việc chúng ta biết bố ông Tập đã từng bị tù và ông Tập đã từng bị đưa đi cải tạo trong cuộc Cách mạng văn hóa, chứng tỏ cái nhìn của ông Tập có những bất bình với con đường của ĐCS. Hơn nữa chiến dịch chống tham nhũng một cách triệt để “đả hổ, diệt ruồi, săn cáo”, đụng đến những lãnh đạo cấp cao trong Trung ương Đảng, kể cả những thế lực bất khả xâm phạm là chưa có trong tiền lệ ĐCS, và cách đối đầu theo kiểu một mất một còn cho chúng ta thấy ông Tập không đứng chung chiến tuyến với “thế lực GTD”, một thế lực ma quỷ chính yếu của ĐCSTQ. Như vậy nếu nhìn ở một góc độ nào đó chiến dịch này chính là chiến dịch “tác cạn đầm lầy” Trung Nam Hải tương tự như cách của TT Trump làm đối với Wasington DC.

Để có thể thấy rõ hơn điều này, chúng ta có thể tham khảo quan hệ giữa ông Trump và ông Tập quan nhiều thời điểm khác nhau dù quan hệ hai nước Mỹ - Trung luôn ở mức xấu nhất, bởi cuộc chiến thương mại, nạn dịch Covid-19,…

- 2017: một trong những sự kiện quan trọng nhất để thấy rõ lá bài TCB, là cuộc gặp gỡ riêng của Tổng Thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch TQ Tập Cận Bình tại Mar-a-Lago, Florida. Tại sao phải gặp riêng tại căn cứ địa Mar-a-Lago của TT Trump, mà không phải tại Nhà trắng, chắc chúng ta đã hiểu, những bí mật trong cuộc gặp gỡ riêng tư đó không thể biết rõ, chúng ta chỉ có thể phán đoán tùy theo khả năng của riêng chúng ta. Cái chúng ta có thể biết chỉ là tin tức qua báo chí và truyền thông. Theo bản tin của Tân Hoa xã, sau cuộc điện đàm giữa TT Trump và CT Tập ngày 4/12/017, đây là lời ông Tập: “Tôi và Ngài TT đã có một cuộc hội ngộ tốt đẹp tại Mar-a-Lago và đã đạt được những thành quả rất quan trọng. Cám ơn Ngài TT đã tiếp đón nồng nhiệt và chu đáo”. Ông Tập còn nói thêm “Tôi và Ngài TT đã hiểu biết nhau hơn trong việc thiết lập mối quan hệ công việc rất tốt đẹp. Hai bên đang thúc đẩy hợp tác trên bốn lĩnh vực quân sự, thực thi pháp luật, internet và nhân văn, thông qua bốn cơ chế đối thoại cấp cao: an ninh và ngoại giao, kinh tế toàn diện, an ninh mạng và thực thi pháp luật, xã hội và nhân văn”.

- TT Trump nhiều lần ca ngợi tình bạn với ông Tập, như Trump đã viết trên Twitter vào 4/2018 “ông Tập và tôi sẽ luôn là bạn bè”. Trong khi đó ông Tập là người kín tiếng hơn, ít khi công khai bộc lộ cảm xúc cá nhân, nhưng trong một diễn đàn kinh tế ở Nga năm 2019, ông ta từng nói đến TT Trump “ông ta là bạn của tôi”

- 1/2020: TT Trump cho biết ông và Chủ tịch TQ rất quý nhau và các cuộc đàm phán thương mại sẽ sớm bắt đầu, "Ông ấy làm việc vì Trung Quốc, còn tôi vì nước Mỹ, nhưng bên cạnh đó chúng tôi yêu quý nhau. Chúng tôi đã trải qua giai đoạn vô cùng khó khăn, nhưng giờ đây mọi thứ tốt đẹp hơn bao giờ hết", TT Trump đề cập tới Chủ tịch TQ Tập Cận Bình tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos, Thụy Sĩ.

- 6/3/2020: TT Trump cho biết: "Tôi đã không nói chuyện với ông ấy trong một thời gian. Mối quan hệ rất tốt" khi được hỏi về mối quan hệ với ông Tập trong cuộc phỏng vấn trên kênh Newsmax TV.

- 6/4/2020: khi được đặt câu hỏi liên quan đến luật an ninh Hồng Kong, TT Trump cho biết chưa nghĩ đến việc áp dụng biện pháp trừng phạt lên Chủ tịch TQ

- 8/11/2020: trong cuộc phỏng vấn với Fox Radio, TT Trump cho hay “Tôi từng có mối quan hệ rất tuyệt vời với Chủ tịch Tập. Tôi thích ông ấy, nhưng tôi không có cảm giác tương tự vào lúc này” khi xảy ra đại dịch Covid-19

- 10/3/2020: Chủ tịch Tập gửi thông điệp chúc TT Trump và phu nhân Melanie mau khỏi bệnh, khi biết tin hai vợ chồng ông Trump bị nhiễm Covid. Trong khi truyền thông TQ buông lời mỉa mai ông Trump.

Có quá nhiều vấn đề liên quan đến ông Tập, liên quan đến ĐCSTQ, không thể liệt kê ra hết, chỉ chọn lọc vừa đủ như trên cũng quá dư thừa để có thể kết luận về lá bài Tập Cận Bình. Hai cha con ông đã từng ở tù CS, đã thấy quá rõ mức độ dã man tàn bạo của ĐCS, nên ông chắc chắn hiểu rằng nếu còn ĐCSTQ được hậu thuẫn bởi thế lực ngầm nước ngoài, thì đất nước và dân tộc của ông không bao giờ có thể biết đến hai chữ tự do. Hơn nữa, dù bây giờ ông là người quyền lực nhất, nhưng phải sống trong lo lắng của sự trả thù bởi thế lực Giang Trạch Dân, và tương lai sẽ không thể biết được nếu ĐCS còn tồn tại trên đất nước ông. Vậy chỉ còn con đường duy nhất, một lối thoát không chọn lựa, là phải lật đổ ĐCSTQ, và con đường tốt nhất hiện tại là phải liên minh với TT Trump. Nói đến đây tôi nghĩ chắc các bạn đã thấy được lá bài này là gì rồi chứ ha?

Bây giờ chúng ta thử hỏi: tại sao TT Trump phải cần liên minh với ông Tập. Điều đơn giản là Liên minh càng lớn thì cuộc chiến càng dễ dàng và thương vong càng ít. Hơn nữa một thế lực quan trọng của DS Cabal chính là ĐCSTQ, nên cần ông Tập để kiềm chế thế lực này. Hiển nhiên chúng ta cũng không quá lo lắng nếu ông Tập không đủ sức làm điều đó, bởi tiềm lực của quân đội Mỹ quá mạnh so với quân đội TQ, cứ nhìn sẽ biết những vũ khí T+ chỉ là hàng quảng cáo chứ chưa từng thực chiến. Nếu rơi vào trường hợp xấu nhất, xảy ra chiến tranh giữa Mỹ và T+, diễn biến sẽ như thế nào? thử hỏi những nước liên minh với Mỹ như: Nhật bản, Nam Hàn, Đài Loan, Ấn Độ hợp sức cũng đủ để cầm chân quân đội T+, còn nếu Mỹ ra tay chắc khỏi nói, theo tôi nghĩ không biết đủ sức kéo dài quá một tuần hay không? nếu Putin rãnh rỗi ngứa ngáy tay chân tham gia, thì chắc T+ chết không kịp ngáp, không biết tôi nghĩ vậy, các bạn thấy đúng không?

Bài trước

VÁN BÀI LỊCH SỬ (tt)

LÁ BÀI SỐ 7: TT NGA V. PUTIN

[https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=279147307216752&id=100053644548330](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=279147307216752&id=100053644548330&__cft__[0]=AZWKUsjwFVJjjSii2o1Met6FLBR7sOblEjCGZlxSxHBcVHP6F9XqtC9ahfnWCndMXlswVR4_qNKjwjW6adS3QzFIyu-JQyRkUVt9weW4gW6NfP2wgjJ-mZd_-r2IOzttly8&__tn__=-UK-R)
