# 1 Corinthians 16

[[1 Cor-15|← 1 Corinthians 15]] | [[1 Corinthians]]
***



###### v1 
Bây giờ tôi sẽ bàn đến việc quyên góp cho các con dân Chúa. Anh chị em nên làm theo điều tôi khuyên dạy các hội thánh miền Ga-la-ti: 

###### v2 
Vào ngày đầu tuần, mỗi người trong anh chị em dành riêng ra một số tiền tùy khả năng. Làm như thế thì không cần đợi tôi đến rồi mới thu góp. 

###### v3 
Khi tôi đến, tôi sẽ gởi cho đại diện của anh chị em mang tiền quyên góp của tôi về Giê-ru-sa-lem cùng với thư giới thiệu, 

###### v4 
và nếu tôi nên đi thì họ sẽ đi chung với tôi.Dự định của Phao-lô 

###### v5 
Tôi dự định băng qua Ma-xê-đoan rồi sau đó sẽ ghé thăm anh chị em. 

###### v6 
Có lẽ tôi sẽ thăm anh chị em ít lâu hoặc ở lại suốt mùa đông. Rồi nhờ anh chị em giúp tôi lên đường đến nơi nào tôi định đi. 

###### v7 
Tôi không muốn chỉ ghé qua thăm anh chị em mà thôi. Nếu Chúa cho phép thì tôi sẽ ở lại thăm anh chị em lâu hơn. 

###### v8 
Nhưng tôi sẽ lưu lại Ê-phê-sô cho đến lễ Thất Tuần, 

###### v9 
vì tôi có một cơ hội rất tốt để thực hiện một công tác đang lớn mạnh của tôi tại đó. Nhưng đồng thời cũng có nhiều người chống đối. 

###### v10 
Khi Ti-mô-thê đến, anh chị em hãy giúp anh ấy để anh thấy thoải mái. Nhớ rằng anh cùng làm công việc Chúa giống như tôi vậy. 

###### v11 
Vì thế, chớ có ai xem thường anh nhưng hãy giúp anh lên đường bình yên để anh có thể trở về với tôi. Tôi mong anh trở về cùng với các anh em khác. 

###### v12 
Còn về phần anh A-bô-lô: Tôi khuyến khích anh thăm anh chị em cùng với các anh em khác. Hiện tại anh chưa thể đi được nhưng anh sẽ đến thăm khi có dịp.Kết thư 

###### v13 
Hãy sáng suốt và thận trọng. Hãy vững mạnh trong đức tin. Hãy can đảm và bạo dạn. 

###### v14 
Làm việc gì cũng phải do tình yêu thúc đẩy. 

###### v15 
Anh chị em biết gia đình Tê-pha-na là những tín hữu đầu tiên thuộc miền Nam Hi-lạp. Họ đã hết lòng giúp đỡ con dân Chúa. Thưa anh chị em, tôi xin anh chị em 

###### v16 
hãy vâng theo sự lãnh đạo của những người như thế cùng những người khác đang làm việc và phục vụ chung với họ. 

###### v17 
Tôi mừng vì Tê-pha-na, Pho-tu-na và A-chai-cút đã đến nơi. Mặc dù anh chị em không có mặt tại đây nhưng họ đã đại diện anh chị em. 

###### v18 
Họ khích lệ lòng tôi và anh chị em rất nhiều. Anh chị em nên nhìn nhận giá trị của những người như thế. 

###### v19 
Các hội thánh miền Á-châu gởi lời chào thăm anh chị em. A-qui-la và Bích-xi-la cũng gởi lời chào thăm thân ái đến anh chị em trong Chúa. Hội thánh họp lại tại nhà họ cũng chào thăm anh chị em. 

###### v20 
Tất cả anh chị em có mặt tại đây chào thăm. Mỗi người hãy lấy cái hôn thánh mà chào nhau. 

###### v21 
Tôi, Phao-lô, chính tay viết lời chào nầy cho anh chị em. 

###### v22 
Ai không yêu mến Chúa thì hãy để cho họ xa cách Chúa--chịu chết mất đời đời! Lạy Chúa, xin hãy đến . 

###### v23 
Nguyện ân phúc Chúa Giê-xu ở với anh chị em. 

###### v24 
Nguyện tình yêu của tôi ở với tất cả anh chị em trong Chúa Cứu Thế Giê-xu.

***
[[1 Cor-15|← 1 Corinthians 15]] | [[1 Corinthians]]
