# 1 Corinthians 2

[[1 Cor-01|← 1 Corinthians 01]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-03|1 Corinthians 03 →]]
***



###### v1 
Anh chị em thân mến, khi đến thăm anh chị em, tôi không dùng những lời lẽ cao kỳ hoặc phô trương sự khôn ngoan loài người để rao giảng sự thật sâu kín về Thượng Đế. 

###### v2 
Tôi đã nhất quyết rằng khi ở với anh chị em tôi sẽ không biết gì khác ngoài Chúa Cứu Thế Giê-xu và sự chết của Ngài trên thập tự giá. 

###### v3 
Vì thế mà khi đến với anh chị em tôi run sợ lắm. 

###### v4 
Trong khi giảng dạy, tôi không dùng những lời lẽ khôn ngoan con người để thuyết phục nhưng dùng những bằng chứng về quyền năng mà Thánh Linh cho tôi. 

###### v5 
Như thế để anh chị em đặt đức tin mình trên quyền năng của Thượng Đế chứ không đặt trên sự khôn ngoan loài người.Sự khôn ngoan của Thượng Đế 

###### v6 
Tuy nhiên, với người trưởng thành, tôi sẽ dạy sự khôn ngoan, nhưng không phải khôn ngoan đời nầy hay khôn ngoan theo các giới cầm quyền thế gian là những kẻ đang suy tàn. 

###### v7 
Tôi nói về sự khôn ngoan của Thượng Đế đã được giấu kín. Trước khi sáng thế, Thượng Đế đã hoạch định sự khôn ngoan nầy để chúng ta được hiển vinh. 

###### v8 
Không một người cầm quyền nào trên thế gian nầy hiểu được điều ấy. Nếu họ hiểu thì họ đã không đóng đinh Chúa của vinh hiển. 

###### v9 
Nhưng như Thánh Kinh viết, "Chưa ai thấy, chưa ai nghe điều ấy. Chưa ai tưởng tượng được điều Thượng Đế chuẩn bị cho những người yêu mến Ngài." 

###### v10 
Nhưng qua Thánh Linh, Thượng Đế đã cho chúng ta thấy những phúc lành ấy. Thánh Linh dò xét mọi điều, cả đến những điều sâu thẳm của Thượng Đế nữa. 

###### v11 
Ai biết được tư tưởng người khác ngoài thần linh trong người ấy? Cũng thế, không ai biết được tư tưởng Thượng Đế ngoại trừ Thánh Linh của Thượng Đế. 

###### v12 
Chúng ta không nhận thần linh của thế gian nhưng chúng ta nhận Thánh Linh từ Thượng Đế để có thể hiểu được mọi điều Ngài cho chúng ta. 

###### v13 
Chúng ta dạy những điều nầy bằng những lời lẽ Thánh Linh chỉ cho chúng ta chứ không dùng lời lẽ khôn ngoan con người. Chúng ta giải thích những chân lý thiêng liêng cho những người thiêng liêng. 

###### v14 
Người không có Thánh Linh không thể tiếp nhận những chân lý đến từ Thánh Linh của Thượng Đế. Họ cho những điều ấy là điên rồ, không hiểu được vì chỉ có thể hiểu được qua Thánh Linh mà thôi. 

###### v15 
Nhưng người thiêng liêng thì cân nhắc mọi điều và không ai phê phán được họ. Thánh Kinh viết, 

###### v16 
"Ai biết được ý tưởng Chúa? Ai có thể chỉ bảo Ngài?" Nhưng chúng ta thì có ý tưởng của Chúa Cứu Thế.

***
[[1 Cor-01|← 1 Corinthians 01]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-03|1 Corinthians 03 →]]
