# 1 Corinthians 12

[[1 Cor-11|← 1 Corinthians 11]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-13|1 Corinthians 13 →]]
***



###### v1 
Thưa anh chị em, tôi muốn anh chị em hiểu về ân tứ thiêng liêng. 

###### v2 
Anh chị em biết lối sống cũ của mình trước khi tin nhận Chúa. Anh chị em bị hướng dẫn lầm lạc mà thờ thần tượng câm. 

###### v3 
Nên tôi muốn anh chị em biết là không một ai cảm nhận Thánh Linh của Thượng Đế lại nói rằng "Chúa Giê-xu đáng rủa." Và cũng không ai có thể thốt lên, "Giê-xu là Chúa," nếu không cảm nhận Thánh Linh. 

###### v4 
Mặc dù có nhiều ân tứ khác nhau nhưng tất cả đều cùng một Thánh Linh ban cho. 

###### v5 
Có nhiều lối phục vụ khác nhau nhưng chung qui chỉ phục vụ cùng một Chúa thôi. 

###### v6 
Thượng Đế hành động trên mỗi người một khác nhưng tất cả đều do một Thượng Đế thôi. Những gì chúng ta làm là do Thượng Đế hành động. 

###### v7 
Một số ân tứ có thể thấy được từ mỗi người qua Thánh Linh để làm ích lợi chung. 

###### v8 
Thánh Linh cho người nầy ân tứ nói điều khôn ngoan và cũng Thánh Linh ấy cho người khác nói điều thông sáng. 

###### v9 
Cùng một Thánh Linh cho người nầy có đức tin, người khác được ân tứ chữa bệnh. 

###### v10 
Thánh Linh cho người nầy quyền năng làm phép lạ, người kia có khả năng nói tiên tri, còn người khác nữa có khả năng phân biệt thần thật và thần giả. Thánh Linh cho người nầy khả năng nói được nhiều loại ngôn ngữ lạ, người khác có khả năng diễn giải những ngôn ngữ ấy. 

###### v11 
Những ân tứ đó đều do cùng một Thánh Linh mà ra. Ngài phân phát mỗi người một ân tứ riêng theo ý Ngài.Thân thể Chúa Cứu Thế hợp tác với nhau 

###### v12 
Thân thể con người chỉ là một nhưng gồm nhiều bộ phận. Mặc dù thân thể gồm nhiều bộ phận nhưng tất cả đều họp thành một thân. Chúa Cứu Thế cũng vậy. 

###### v13 
Mặc dù trong chúng ta gồm người Do-thái, Hi-lạp, nô lệ và tự do nhưng tất cả chúng ta đều chịu lễ báp-têm để trở thành một thân qua một Thánh Linh. Tất cả chúng ta đều nhận cùng một Thánh Linh ấy. 

###### v14 
Thân thể con người gồm nhiều bộ phận chứ không phải chỉ có một. 

###### v15 
Chân có thể nói, "Vì tôi không phải là tay nên tôi không thuộc về thân." Nhưng không phải vì nói như thế mà chân không thuộc về thân. 

###### v16 
Lỗ tai có thể nói, "Vì tôi không phải là mắt nên tôi không thuộc về thân." Cũng không phải vì nói thế mà lỗ tai không thuộc về thân nữa. 

###### v17 
Nếu toàn thân đều là mắt thì làm sao nghe được? Hay nếu toàn thân đều là lỗ tai làm sao ngửi được? <sup class="versenum">18-19</sup>Còn nếu toàn thân chỉ có một bộ phận thì làm thế nào gọi là thân được? Nhưng chúng ta thấy Thượng Đế đã đặt mỗi bộ phận theo vai trò của nó trong thân thể như ý Ngài muốn. 

###### v20 
Cho nên dù có nhiều bộ phận nhưng chỉ có một thân mà thôi. 

###### v21 
Mắt không thể nói với tay, "Tao không cần mầy!" Và đầu không thể nói với chân, "Tao không cần mầy." 

###### v22 
Trái lại những phần nào trông có vẻ yếu ớt trong cơ thể lại là tối cần. 

###### v23 
Những phần ít được tôn trọng thì chúng ta lại chăm sóc. Chúng ta trọng những phần chúng ta che giấu. 

###### v24 
Những phần đáng trọng trong thân thì không cần chăm sóc nhiều. Nhưng Thượng Đế đã xếp đặt thân thể và cho những phần nào đáng trọng thì được tôn trọng 

###### v25 
để thân thể chúng ta không bị phân hóa. Thượng Đế muốn mỗi bộ phận lo nghĩ đến nhau. 

###### v26 
Nếu phần nào bị đau đớn thì những phần khác cùng chịu chung. Nếu phần nào được tôn trọng thì những phần khác cùng chung hưởng. 

###### v27 
Cho nên anh chị em đều là thân thể Chúa Cứu Thế, mỗi người là một phần của thân thể ấy. 

###### v28 
Trong hội thánh, Thượng Đế đã sắp đặt trước hết là sứ đồ, thứ nhì là các nhà tiên tri, thứ ba là giáo sư. Ngài cũng đặt để người làm phép lạ, kẻ được ân tứ chữa bệnh, người có ân tứ giúp đỡ, kẻ có tài quản trị, người có tài nói ngôn ngữ lạ. 

###### v29 
Đâu phải ai cũng là sứ đồ, ai cũng là nhà tiên tri, ai cũng làm giáo sư, ai cũng làm phép lạ, 

###### v30 
đâu phải ai cũng có ân tứ chữa bệnh, ai cũng nói ngôn ngữ lạ, ai cũng diễn giải ngôn ngữ ấy? 

###### v31 
Nhưng các anh chị em nên ao ước ân tứ tốt nhất.Tình yêu thương là ân tứ cao quí nhất Và giờ đây tôi sẽ chỉ cho anh chị em đường lối tốt nhất.

***
[[1 Cor-11|← 1 Corinthians 11]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-13|1 Corinthians 13 →]]
