# 1 Corinthians 10

[[1 Cor-09|← 1 Corinthians 09]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-11|1 Corinthians 11 →]]
***



###### v1 
Thưa anh chị em, tôi muốn anh chị em biết những gì xảy ra cho tổ tiên chúng ta là những người đi theo Mô-se. Họ đều ở dưới đám mây , băng qua biển. 

###### v2 
Việc ấy giống như lễ báp-têm cho những người đi theo Mô-se. 

###### v3 
Họ đều ăn chung một thức ăn thiêng liêng, 

###### v4 
uống chung một thức uống thiêng liêng, từ tảng đá thiêng liêng đi theo họ. Tảng đá ấy là Chúa Cứu Thế. 

###### v5 
Nhưng đa số người trong vòng họ không làm Thượng Đế vừa lòng nên đã bỏ xác trong sa mạc. 

###### v6 
Những việc ấy xảy ra để làm gương răn dạy chúng ta đừng ham muốn những điều xấu xa như họ. 

###### v7 
Đừng thờ thần tượng như một số người trong họ đã làm. Như Thánh Kinh chép, "Họ ngồi xuống ăn uống rồi đứng dậy nhảy múa." 

###### v8 
Chúng ta không nên dâm dục như một số người trong họ mà chỉ trong một ngày, hai mươi ba ngàn người bỏ mạng vì tội ấy. 

###### v9 
Chúng ta cũng không nên thách thức Chúa Cứu Thế như một vài người trong họ đã làm mà bị rắn cắn chết. 

###### v10 
Cũng đừng phàn nàn oán trách như một số người trong họ đến nỗi bị thiên sứ giết. 

###### v11 
Những gì xảy ra cho họ là để làm gương và được ghi lại để nhắc nhở chúng ta là những người sống trong thời kỳ cuối cùng nầy. 

###### v12 
Ai tự đắc cho rằng mình đang đứng vững hãy coi chừng, kẻo ngã. 

###### v13 
Những thử thách xảy đến cho anh chị em cũng đã xảy đến cho mọi người. Tuy nhiên, anh chị em có thể tin chắc nơi Thượng Đế vì Ngài không để cho anh chị em bị thử thách quá sức chịu đựng đâu. Trong cơn thử thách, Ngài sẽ mở lối thoát để anh chị em chịu đựng được. 

###### v14 
Cho nên các bạn thân yêu của tôi ơi, hãy xa lánh việc thờ thần tượng. 

###### v15 
Tôi nói với các anh chị em như với người hiểu biết; anh chị em hãy tự cân nhắc điều tôi nói đây. 

###### v16 
Chúng ta cảm tạ về ly phước lành tức dự phần với huyết của Chúa Cứu Thế. Bánh chúng ta cùng bẻ chung với nhau là cùng dự phần trong thân thể Ngài. 

###### v17 
Vì chỉ có một ổ bánh thôi. Chúng ta dù nhiều người nhưng chỉ là một thân vì tất cả chúng ta đều cùng dự phần trong ổ bánh ấy. 

###### v18 
Hãy xem người Do-thái: Có phải những ai ăn các sinh tế nơi bàn thờ tức là dự phần vào bàn thờ không? 

###### v19 
Tôi không nói rằng của lễ dâng cho thần tượng có giá trị gì hoặc thần tượng quan trọng gì cả. 

###### v20 
Nhưng tôi nói rằng của lễ dâng cho thần tượng là cúng cho ma quỉ chứ không phải cho Thượng Đế. Tôi không muốn anh chị em dự phần với ma quỉ. 

###### v21 
Anh chị em không thể vừa uống ly của Chúa mà đồng thời lại cũng uống ly của ma quỉ nữa. Không thể ngồi bàn ăn của Chúa mà cũng ngồi bàn ăn của ma quỉ. 

###### v22 
Anh chị em muốn chọc tức Chúa sao? Sức chúng ta tới đâu?Cách dùng sự tự do trong Chúa Cứu Thế 

###### v23 
"Chúng ta được tự do làm mọi điều," nhưng không phải điều nào cũng tốt. "Chúng ta được tự do làm mọi điều," nhưng không phải điều nào cũng giúp người khác lớn mạnh. 

###### v24 
Đừng chỉ lo cho mình mà phải nghĩ đến lợi ích người khác nữa. 

###### v25 
Những gì bán ở hàng thịt thì cứ ăn. Đừng thắc mắc có nên hay không nên ăn. 

###### v26 
Anh em được phép ăn, "vì đất và những gì trong đó đều thuộc về Thượng Đế." 

###### v27 
Nếu có người ngoại đạo mời anh chị em ăn chung với họ và anh chị em nghĩ nên nhận lời thì hễ những gì họ dọn ra trước mặt cứ việc ăn, đừng thắc mắc tự hỏi có nên ăn hay không. 

###### v28 
Nhưng nếu có ai bảo với anh chị em, "Món nầy đã cúng cho thần tượng," thì không nên ăn để tránh làm tổn thương lương tâm của người đã bảo cho anh chị em biết. 

###### v29 
Tôi không nói lương tâm anh chị em nhưng lương tâm của người kia. Tại làm sao sự tự do của tôi mà bị lương tâm người khác phê phán? 

###### v30 
Nếu tôi tạ ơn mà dùng bữa thì tại sao tôi bị lên án về món ăn mà tôi đã cảm tạ ơn Chúa? 

###### v31 
Cho nên dù anh chị em ăn, uống hay làm bất cứ điều gì, hãy làm vì vinh hiển Chúa. 

###### v32 
Đừng gây tổn thương phần thiêng liêng của người khác, dù là người Do-thái, Hi-lạp hay hội thánh của Thượng Đế. 

###### v33 
Cũng như tôi đã cố gắng làm vừa lòng mọi người bằng mọi cách. Tôi không tìm cách làm ích lợi cho cá nhân tôi mà làm ích lợi cho hầu hết mọi người để họ được cứu.

***
[[1 Cor-09|← 1 Corinthians 09]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-11|1 Corinthians 11 →]]
