# 1 Corinthians 3

[[1 Cor-02|← 1 Corinthians 02]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-04|1 Corinthians 04 →]]
***



###### v1 
Thưa anh chị em, trước kia tôi chưa thể nói với anh chị em như với người thiêng liêng. Tôi chỉ có thể nói với anh chị em như người thuộc về trần gian--giống như các em bé trong Chúa Cứu Thế vậy. 

###### v2 
Tôi chỉ có thể lấy sữa nuôi anh chị em chứ không thể dùng thức ăn cứng. Ngay đến bây giờ anh chị em cũng chưa sẵn sàng nhận thức ăn cứng. 

###### v3 
Anh chị em chưa trưởng thành về mặt thiêng liêng vì giữa vòng anh chị em vẫn còn có đố kỵ, cãi vã. Những điều ấy chứng tỏ anh chị em chưa đủ thiêng liêng. Anh chị em hành động giống y như người thế gian. 

###### v4 
Có người trong vòng anh chị em nói, "Tôi theo Phao-lô," người khác thì nói, "Tôi theo A-bô-lô," như thế có phải anh chị em đã hành động như người trần tục không? 

###### v5 
A-bô-lô là gì?--Hẳn là không! Phao-lô có ra gì không?--Hẳn là không! Chúng tôi chỉ là đầy tớ của Thượng Đế giúp hướng dẫn anh chị em tin theo Ngài thôi. Mỗi người chúng tôi làm phần vụ Ngài giao cho. 

###### v6 
Tôi trồng, A-bô-lô tưới. Nhưng Thượng Đế, Đấng làm cho lớn lên mới quan trọng. 

###### v7 
Người trồng, kẻ tưới không đáng kể gì cả. Người quan trọng là Đấng làm cho lớn lên. 

###### v8 
Người trồng và kẻ tưới đều theo đuổi cùng một mục đích, mỗi người đều sẽ nhận lãnh thù lao theo công khó mình. 

###### v9 
Chúng tôi là nhân công của Thượng Đế, cùng cộng tác với nhau; còn anh chị em là đồng ruộng và là nhà của Ngài. 

###### v10 
Nhờ ân tứ Thượng Đế ban cho tôi, tôi đã đặt nền móng như một thợ xây nhà khéo. Còn những người khác xây trên nền ấy. Nhưng ai nấy hãy thận trọng về cách mình xây. 

###### v11 
Nền đã đặt là Chúa Cứu Thế Giê-xu, ngoài Ngài ra không ai có thể đặt nền nào khác. 

###### v12 
Nhưng nếu có ai dùng vàng, bạc, châu báu, gỗ, cỏ tranh, rơm rạ mà xây trên nền ấy 

###### v13 
thì đến Ngày Xét Xử , công tác họ sẽ được phơi bày rõ ràng. Vì ngày ấy sẽ đến cùng với lửa, lửa sẽ thử nghiệm công tác mỗi người để bày tỏ ra. 

###### v14 
Nếu kiến trúc của ai xây trên nền còn đứng vững, người ấy sẽ được thưởng. 

###### v15 
Còn nếu kiến trúc bị cháy sập, thợ xây đó sẽ chịu lỗ. Thợ xây thì vẫn được cứu, nhưng giống như người vừa thoát cơn hỏa hoạn. 

###### v16 
Anh chị em không biết rằng mình là đền thờ của Thượng Đế và Thánh Linh của Ngài đang sống trong anh chị em sao? 

###### v17 
Nếu ai phá hủy đền thờ Thượng Đế thì Thượng Đế sẽ hủy phá họ vì đền thờ Thượng Đế là thánh mà anh chị em là đền thờ của Ngài. 

###### v18 
Chớ nên tự gạt. Nếu anh chị em cho rằng mình khôn ngoan theo đời nầy thì nên hóa ra khờ dại để thực sự khôn ngoan, 

###### v19 
vì cái khôn đời nầy là điều khờ dại trước mặt Thượng Đế. Như Thánh Kinh viết, "Ngài bắt kẻ khôn trong chính mưu mô của họ." 

###### v20 
Thánh Kinh cũng viết thêm, "Thượng Đế biết ý nghĩ kẻ khôn. Ngài biết tư tưởng họ hoàn toàn vô dụng." 

###### v21 
Vì thế anh chị em không nên tự hào về ai cả. Tất cả đều thuộc về anh chị em: 

###### v22 
Dù Phao-lô, A-bô-lô, Phia-rơ ; thế gian nầy, sự sống, sự chết, thời hiện tại hay thời tương lai--tất cả đều thuộc về anh chị em. 

###### v23 
Anh chị em thuộc về Chúa Cứu Thế và Chúa Cứu Thế thuộc về Thượng Đế.

***
[[1 Cor-02|← 1 Corinthians 02]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-04|1 Corinthians 04 →]]
