# 1 Corinthians 11

[[1 Cor-10|← 1 Corinthians 10]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-12|1 Corinthians 12 →]]
***



###### v1 
Hãy noi gương tôi vì tôi noi theo gương Chúa Cứu Thế.Dưới quyền người khác 

###### v2 
Tôi khen anh chị em vì anh chị em luôn luôn nhớ đến tôi và vâng theo những điều mà tôi khuyên dạy. 

###### v3 
Nhưng tôi muốn anh chị em biết điều nầy: Chúa Cứu Thế là đầu người đàn ông, đàn ông là đầu người đàn bà, và Thượng Đế là đầu của Chúa Cứu Thế. 

###### v4 
Đàn ông nào mà trùm đầu trong khi cầu nguyện hay nói tiên tri là làm nhục đầu mình. 

###### v5 
Còn đàn bà mà cầu nguyện hoặc nói tiên tri mà không trùm đầu cũng làm nhục đầu mình vì chẳng khác nào bị cạo trọc đầu. 

###### v6 
Nếu đàn bà không trùm đầu thì cũng như cạo đầu. Nhưng nếu người nào cảm thấy xấu hổ khi hớt tóc ngắn hay cạo trọc thì nên trùm đầu lại. 

###### v7 
Đàn ông không nên trùm đầu vì đàn ông được dựng nên theo hình ảnh và vinh hiển của Thượng Đế. Còn đàn bà mang vinh hiển cho đàn ông. 

###### v8 
Không phải đàn ông ra từ đàn bà mà đàn bà ra từ đàn ông. 

###### v9 
Không phải đàn ông được dựng nên vì đàn bà, mà đàn bà được dựng nên vì đàn ông. 

###### v10 
Vì thế mà đàn bà phải có dấu hiệu uy quyền trên đầu mình , vì tôn trọng thiên sứ. 

###### v11 
Nhưng trong Chúa, đàn bà lệ thuộc đàn ông, và đàn ông cũng lệ thuộc đàn bà. 

###### v12 
Vì nếu đàn bà sinh ra từ đàn ông, thì đàn ông cũng được sinh ra từ đàn bà. Mọi vật đều ra từ Thượng Đế. 

###### v13 
Anh chị em hãy tự xét xem: Đàn bà để đầu trần khi cầu nguyện với Thượng Đế có thích nghi không? 

###### v14 
Ngay cả thiên nhiên cũng dạy anh chị em rằng đàn ông để tóc dài là điều xấu hổ. 

###### v15 
Nhưng tóc dài là vinh hiển Thượng Đế ban cho đàn bà để dùng như khăn trùm đầu. 

###### v16 
Có vài người sẽ tranh luận về vấn đề nầy, nhưng tôi xin thưa là chúng tôi cũng như các hội thánh của Thượng Đế không có tập tục nào khác.Bữa Ăn của Chúa 

###### v17 
Có mấy điều tôi không thể nào khen anh chị em được vì khi họp lại anh chị em làm chuyện xấu hơn là tốt. 

###### v18 
Trước hết, tôi nghe rằng khi nhóm họp lại thì có chia rẽ, tôi hơi tin điều ấy. 

###### v19 
Thật ra phải có khác biệt trong vòng anh chị em để chứng tỏ người nào thuộc về Chúa thật. 

###### v20 
Khi họp lại không phải anh chị em thật sự dự Bữa Ăn của Chúa nữa. 

###### v21 
Là vì mạnh ai nấy ăn, không chờ đợi nhau cho nên người thì không đủ ăn còn người thì say sưa quá độ. 

###### v22 
Anh chị em có thể ăn uống ở nhà mình được chứ? Hình như anh chị em xem thường hội thánh của Thượng Đế vì anh chị em làm nhục người nghèo. Tôi phải nói gì với anh chị em đây? Khen sao? Tôi không thể nào khen anh chị em trong chuyện nầy được. 

###### v23 
Tôi truyền cho anh chị em điều tôi đã nhận lãnh từ nơi Chúa: Trong đêm Chúa Giê-xu bị phản, Ngài lấy bánh 

###### v24 
cảm tạ rồi bẻ ra và nói, "Đây là thân thể ta hi sinh vì các con. Hãy làm điều nầy để tưởng nhớ ta." 

###### v25 
Cũng vậy, sau khi ăn, Ngài cầm ly và nói, "Ly nầy là giao ước lập bằng huyết ta. Khi nào các con uống hãy tưởng nhớ ta." 

###### v26 
Vì thế lúc ăn bánh và uống ly tức là anh chị em rao truyền cho người khác biết về sự chết của Chúa cho tới lúc Ngài đến. 

###### v27 
Ai ăn bánh hay uống ly của Chúa không xứng đáng với ý nghĩa của bữa ăn ấy sẽ phạm tội với thân và huyết của Ngài. 

###### v28 
Hãy tự xét lòng mình trước khi ăn bánh và uống ly, 

###### v29 
vì người nào ăn bánh và uống ly mà không ý thức rằng chúng ta là thân thể Chúa thì ăn uống án phạt cho mình. 

###### v30 
Vì thế mà trong anh em có nhiều người đau yếu và qua đời. 

###### v31 
Nếu chúng ta biết tự xét mình thì Thượng Đế sẽ không xét xử chúng ta. 

###### v32 
Nhưng khi Ngài xét xử chúng ta thì Ngài sửa dạy để chúng ta không bị kết án chung với thế gian. 

###### v33 
Anh chị em của tôi ơi, khi họp chung lại để ăn, hãy chờ đợi nhau. 

###### v34 
Người nào quá đói thì nên ăn trước ở nhà để khi họp lại anh chị em không chuốc lấy án phạt cho mình. Còn những việc khác khi tôi đến sẽ hướng dẫn thêm.

***
[[1 Cor-10|← 1 Corinthians 10]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-12|1 Corinthians 12 →]]
